---
title: 未整理
date: 2020-07-07 17:36:14
categories: 
tags:
---

### 第九艺术

> 第九艺术（英文：The Ninth Art），是大中华地区上对电子游戏的雅称，认为电子游戏和过去的艺术可以并肩而谈。（建筑、雕塑、绘画、音乐、文学、舞蹈、戏剧、电影、电子游戏）

如今谈到游戏的时候，我们通常都在说电子游戏，但是我不是很喜欢这样直接排除掉桌游等非电子游戏，如果不限定电子游戏，游戏本身的出现并不晚于八大艺术，当然那个时候的游戏很难说得上是艺术。
作为包容度极高的载体，游戏现在被雅称为「第九艺术」，这一抬高游戏的美称只在国内流传，其源于 1997 年一位大学生在一篇杂志上的文章。

### 什么是好游戏

星际2 虫心末期 现代方块 downwell
不受资本影响

### 游戏彩蛋

Rabbit Rush
ARG 青蛙分数2

### 垄断

现实里的市场经济存在一定的垄断，而在单机游戏中，简直可以说是只存在少量的不垄断，大部分游戏（以下皆指单机）里无论商店出多高的价格，你只能选择要么买、要么滚，而没法讨价还价或者比价三方。

### 谈谈冰封王座的那些 bug

2003 年，魔兽争霸3：混乱之治发售一周年，资料片冰封王座立即登场，游戏主界面的冰封王座和菜单的锁链音效想必都刻入了每位玩家的脑中，冰封王座主要更新内容是增加了每个种族一个英雄、数个单位、一个商店以及中立酒馆，当然还有战役剧情，玛维、凯尔萨斯、伊利丹、阿尔萨斯还有雷克萨的故事。
让人怀念的暴雪的黄金时代，1 年时间就完成了如此高质量的资料片，游戏也没有什么大 bug。
然而作为地图作者，时至今日回过头来看，却发现编辑器里冰封王座新增部分的bug，远远多于混乱之治，虽然资料片的内容只有本体的 1/4 不到，我猜时间紧迫，资料片的编辑器部分并没有好好地进行测试，毕竟编辑器只是一个游戏附带的工具罢了，谁能想到后来的 DotA、自走棋呢？

细数一下编辑器中冰封王座新增的一些问题：
- 龙鹰乌云
目标允许以玩家一为准。
- 火焰风暴
施法过程S掉会使技能无效但进入冷却，个人认为明显是 bug 而非 feature。
- 穿刺
命中单位的面向角度会朝向施法者（倒是有人用来瞬间改变单位的面向角度），以及会莫名地进入无敌，因此 DotA 自己实现了穿刺的效果。
- 尖刺外壳
科技需求无效。
- 医疗波
命中效果的模型有问题, 最后会亮一下，皇家争霸里我修复了这个模型。
- 妖术
莫名 0 前摇。
- 刀阵旋风
莫名 0 前摇，像疾风步/开关类技能/变身等等技能没有前摇当然很好理解、符合逻辑，但是妖术和刀阵旋风没有前摇真的难以理解。
- 闪烁
还好，问题不大。
- 火箭群
S掉也会出问题，有视觉效果和眩晕却没有伤害。
- 点金术
显示数字有点问题。
- 嘲讽
很搞笑的一个技能，以至于 1.30 加强了，而且加强了显得更搞笑了，「在施法3秒后还会触发一次嘲讽效果」，简直了。相比而言 DotA 中斧王的嘲讽效果就要好很多，当然斧王的嘲讽是强控制，要实现弱控制的嘲讽我想也并不难。
- 熊猫分身
也是可以S掉无效但进入冷却。
- 枯萎精髓/灵魂触摸
至今没懂如何耗蓝的。
- 燃灰
自定义的燃灰无法叠加伤害。
- 蝗虫
成也蝗虫，败也蝗虫，蝗虫是冰封王座给地图作者的最大礼物，蝗虫可以轻松实现马甲单位（马甲单位在魔兽地图编辑器中的地位不言而喻），在混乱之治中要实现马甲单位是有点小复杂的，也很容易出 bug。蝗虫无法被玩家选中，这没问题，但它也无法被 `GroupEnumUnitsInRange` 选中，虽然实际作图的时候大部分时候是个有用的 feature，但是本质还是个 bug，给诸如弹幕抵消等系统的实现带来了一定的困难。
- 闪电链
不是冰封王座的技能，不过我也想谈谈，暴雪也是真的奇怪，唯独这个技能的后续效果会绑定在技能本身上，然后闪电链连锁效果结束前是不让重复放闪电链的，搞得冰蛙自己重写了宙斯的闪电链。虽然也可以理解，这样不用每个闪电链去绑定一个更复杂的数据结构，对战里的闪电链冷却时间也不会像宙斯那么短。有这些问题都是因为闪电链有个很明显的延迟效果，其实是比较奇怪的，闪电嘛，本就应该是电光火石一瞬间的事（比如英雄无敌 3 的连锁闪电就很真实），暴雪搞成这种效果无非是想增加操作空间（或者是觉得这样子更有节奏感、打击感）。

### 黄油

## 人生

> 无聊的人生，我死也不要。 - 北野武
> 人生就该大闹一场，悄然离去。 - 金庸
> 世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。 - 罗曼·罗兰
> 永远年轻，永远热泪盈眶。 - 杰克·凯鲁亚克

人生是啥？人生就是你随便说一句话，后面都可以加上一句「人生也是一样。」

### 普通人

从小时候起，就一直可以听到两种声音：
「你是个普通人，大多数人都是平凡的。」（通常这种声音会稍微多一点）
「每个人都是特别的，独立的。」

大部分少年都会认为普通的、平凡的是别人，自己是特别的、是少数、是拯救世界的主角，还有少部分会认为自己是普通的、平凡的。我就是后者，我一直很理性，不会怀抱不切实际的想法，有意思的是，长大后我才发现我不是普通人，我是特别的，我很生气啊，认为前一种声音显然没有考虑到我们这部分少数人，不知道有多少天赋异禀的人听信了「平凡论」最终碌碌无为度过一生。
慕斯：那你是否认为所有人都是「天生我材必有用」？
云狐：我相信通过合适的教育，所有人都可以找到自己擅长的领域，但是他有可能生不逢时。
当然按照中庸之道，自然是每个人有平凡的地方，也有独特的地方。

## 社会

> 高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。
> 杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

### 乌托邦

乌托邦，也可称「理想乡」，什么是乌托邦，可能是政治最根本的问题之一。

乌托邦有很多种，比如：
- 没有谎言的世界，老掉牙的乌托邦了，我们知道谎言本身就是很难定义（比如只说部分真相也可以达到谎言的效果，或者顾左右而言他等等），因此通常是不太严谨的设定，比较接近的作品有刘慈欣的「镜子」。
- 更高一级的，人人都诚实善良的世界，
- 主要舍弃掉旧的糟粕、向后兼容的一些部分，放弃掉为了兼容老的而不支持新技术的部分。
- 共产主义，可能是最现实最合理的乌托邦。
- 外星人统一地球。
- 网络乌托邦。
  - 没有外挂（玩家）
  - 游戏平衡（玩家）
  - 没有抄袭/盗版（创作者）
  - 没有墙（所有人）
  我有一个梦想，有一天我们不开任何软件也可以随意访问谷歌等网站，还有国内那些天天被无数人鄙视却又挤破头想进去的公司，腾讯百度阿里，如果这些公司没有干那些不干不净的事会是怎么样，没有抄袭、没有垄断、没有盗版、所有人都有版权意识。

### 数字

人们都喜欢数学，尤其喜欢比大小，小时候比成绩、比零花，长大了比工资、比房子车子，游戏里还要比，比分数、比等级、比击杀、比输出，一切皆可量化然后干嘛呢，拿来比大小。

### 

科学求真，宗教求善，艺术求美。
人的本质是一切社会关系的总和。
公正世界假设。
资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
- 私有制、消费主义
- 艺术（游戏、设计）、科学？

### ?

> 他人即地狱。

> 人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。

> 忘了在哪儿看的了，有个“猴子圈”的说法，就是一个人一生中能够当人看的“他人”差不多也就是一百多人，对于这些人，我们才会因为这些人的遭遇而觉得悲伤/高兴，才能产生共情；而其他的人，对于我们来说就是“猴子”罢了。

经济学上，我们都是理性的自私人。

### 善有善报 恶有恶报

公平世界信念

### 第一世界问题

我一直在考虑最第一世界的问题是什么，是设计师在考虑这个元素往左 1 像素还是往右 1 像素？是程序员在考虑边界情况下给用户的提示是加上句号还是不加？是速通玩家在考虑如何改进 1 帧的速通流程？是出题老师问你鲁迅为什么要写两颗枣树？

## 神

一直以来都试图想写关于「神」的故事，后来发现人不仅无法成为神，即使想要讲述神的故事也是办不到的，人写的故事永远摆脱不了人类的爱恨情仇，逃不出乔治·普罗蒂总结的 36 种戏剧模式（即使你号称这是神的故事，本质还是人的故事，好比星际牛仔、星际争霸只是太空歌剧而很难说是科幻作品）。
神的故事一定是人类无法理解，无法描述的故事，比如我能想到的一些点：
- 高维世界
- 主观 客观之外/绝对客观
- 平行宇宙
- 死后世界（我爱 AB）
- 外星人（可能可以理解）
- 永生？
- 萨丕尔-沃夫假说？（人的语言和环境限制了人的思考，如果人出生在神的环境中，也可以成为神）

## 互联网

网络上重复的东西实在太多了，因此导航网站和搜索引擎出现了，再之后甚至出现了导航网站的导航搜索引擎的导航和元搜索等等，重复重复再重复。个人来说，转载转载再转载，出口转内销，英文转中文。

### 

现在我们谈到互联网，大部分时候，我们通过个人电脑，智能手机来连接到互联网。
目前这些设备能模拟的主要是光信号（视觉）和声信号（听觉），以及小部分震动之类的触觉信号。
文字，图像，声音，视频

### 互联网精神

自由 开放 平等 分享 

互联网上有很多资源 但也有很多资源互联网没有 本子 方格战役等
太多太乱 衍生很多平台试图整理统一信息 搜索引擎

搜索引擎
门户网站
RSS
UGC 论坛 贴吧

## 杂项

### 折中 极端



### 艺术

催泪：
あなたがいた森
远い梦
secret base
一番の宝物
god knows

### 审美

审美潮流犹如海浪般逐渐前进但是总体是循环的过程，白的见多了黑的就成了时尚、对称的见多了不对称就成了潮流、扁平的见多了拟物又重新占据地位、看惯了恶龙爱上公主的戏码，王子又会重新回到人们的视野里。

## 面向对象

「面向对象」，初学编程时就感觉这个词特别别扭，很深奥的样子。如今再看就感觉这个词翻译得不太好，Object-oritented，面向？对象？，

## 数学

哥德尔不完备定理 Goodstein定理
大数

整数 有理数 无理数 /超越数 不可计算数 不可定义数
复数

在微积分中，无穷小量是一个以零为极限的变量
在测度论中，无穷小量被定义为零

在有理数中随机选一个数，是整数的概率为零，有意思的是有理数和整数明明一样多（集合论中一样多，以渐进密度考虑，整数的渐进密度比有理数小）。
在实数中随机选一个数，是有理数的概率为零。
在无理数中随机选一个数，是代数数的概率为零。

换种说法，实数几乎都是无理数，几乎都是超越数，也几乎都是不可定义数。

加减乘除 方程 不等式 函数 集合 平面几何 三角函数 曲线 概率 立体几何

ZFC集合论
欧式几何 皮亚诺(1889)

### 投票

当候选人大于两个的时候，看上去简单完美的多数票制（少数服从多数）会有两个问题：
一个微不足道的候选人有可能会影响最终的结果；
选出来的候选人不一定是最多人喜欢的。

比如候选人是 1 个帅给和 5 个妹子，而喜欢妹子的人有 75%，结果帅给得到了 25% 的票，而每个妹子则得到了 15% 左右的票，最终帅给获胜，这显然不合理，通过操纵候选项，实际上可以改变投票结果。

如果你作为选民想要反抗这种不合理，那么当你最喜欢的角色不在前两名，并且相比第一更喜欢第二，那你应该投给第二而不是最喜欢的那位。

除了多数票制，当然还有很多投票方式，但是阿罗不可能定理告诉我们，不可能存在一种投票机制，使个人偏好通过多数票规则转换为成社会偏好。

多数票制的最大优点大概是操作简单、容易理解并且看上去公平合理。

## 熵增定律

熵增定律，也叫热力学第二定律，被称为是让全宇宙都绝望的定律，它表明了宇宙以及一切的归宿：热寂。
从熵增定律可以推出一系列推论，诸如：
- 人被杀，就会死；人不被杀，也会死。
- 再健康的人也会死。
- 活着就是慢性自杀。
- **你会死**。

我不想强调这么多遍，但是很多人好像对死亡没有概念，或者说本能地抵触自己会死的想法，每天活在梦里不知道干什么。

有人会说，可能哪天科学技术发展了，说不定就实现复活、永生之类的技术，但是即使这些实现了，在熵增定律下，终有一天太阳会熄灭，宇宙会寂静。
当然所有物理定律都只是猜想，所以也不用太绝望，热寂也只是假说，说不定哪天熵增定律被证伪了呢？

熵增定律之后，是奇怪的[费米悖论](https://www.zhihu.com/question/21064565/answer/35551492)。

- [世上有几人能活到这短片结束？](https://b23.tv/av52012946)

## 云狐沉思

如果科学是可重复的规律，会不会魔法就是不可重复的奇迹？

万一以后发明出了某种技术可以实现冥土追魂，有后代的人还有机会被复活，没有后代的就永远凉凉了，当然如果你影响力够大，说不定也会有粉丝来复活你。

墨菲定律，初次知道的感觉很扯淡，后来才知道并不是指单次事件而是指终有一天会发生，那就只是概率论上很简单的推论了。墨菲定律的推论有：程序一定会有 bug、凡是能 A 队友的游戏，就一定会有人 A 队友。

生命的目的是延续生命，资本是目的是扩大资本，所有反生命的生命、反资本的资本都消失了。

众所周知阴间有很严重的通货膨胀，所以说阴间的货币会不会是按对数计算的，10 冥币 = 2，1 亿冥币 = 8 这样，我死后请给我整个葛立恒数之类的。

外向的人更易寂寞所以需要很多朋友，内向的人耐得住孤独因此不需要太多朋友。

老师总是说你们都聪明只要努力都能有很好的成绩，但人的智力和学习效率当然有千差万别，这么说只是为了不让那些智力更平庸的孩子放弃努力。

## 杂谈

功利 浪漫
实用 艺术(陌生化)
三便士 月亮 (数字不浪漫
三次元 二次元

IP 世界观
东方 型月 CY 金庸 暴雪 漫威

性恶 性善 阴阳 自私人假设

活着的意义? 自由 快乐 创造价值

炼字 哭 苦 枯 骷
自然语言的缺陷 词典 大部分词都带有复数内涵/语义 可怜带有居高临下
比喻等修辞手法
程序语言精确吗 赋值 等式
数学语言
很长一段时间我相信相比于其他学科(物理化学等自然科学(参考农场主理论,射手理论等)), 数学是绝对的真理, 上了大学以后才知道数学也是基于公理的推导, 与我想象中的真理还有些偏差, 有点世界观崩塌的感觉,

翻译 信达雅 泰勒斯三原则 无感
作者认可 译者认可 读者认可 专家认可

二次创作 同人 维C

偏义复词
动静 开关 舍得 春秋 东西 彼此 出入 忘记 兄弟 利害 国家 作息 世界 反正

字体
衬线 等宽 字重 字怀 中宫 重心
标点 国标
无感
存在感 正文 标题
等线
字面率
hinting 分辨率

数字化 自动化 电子化 公式化 理论化

数学归纳法(无法证明无限的情况 https://www.jianshu.com/p/8f5766ac07b6) 堆垛悖论
公有知识 公共知识
当我们谈悖论时我们在谈什么 语言的不精确? 测不准?

程序的本质 01 增删改查?
世界的本质
游戏的模拟
数学?物理?

什么是真实 颜色感受
人的感官
怀疑论 缸中之脑

试图用几句话解释世界运行原理 大一统理论 质数 哥猜 黎曼猜想
哥德尔不完备定理
停机问题(哥猜)
农场主 射手

意义党

刷初始 爬塔

游戏设计要倾听玩家的声音 也要超越玩家的偏见

游戏之神
A 人类上限
B >=TAS
C 物理上限

接近TAS
可以无伤一命通关空洞骑士

大数入门 https://www.zhihu.com/question/53024250 运算速度足够快(比如葛立恒数)的电脑能否在正规数里找到一段电影
活着是为了表达？ 语言 术语

what if
网速超过io速度
外星人来统一地球各项标准
计算机运算速度极大(不为∞) loader函数
如果人人都诚实善良的世界
法律上大片的法条可以删去,故意杀人,诈骗等
无需警察密码钥匙
时光倒流

想知道的问题
网友占所有人的比例
为什么曲线工具是钢笔

tvd kc wurst 1.29

设计

Less is more.

第一世界问题:
codegolf
speedrun tas
哥德堡装置（马造自动图）

世界有没有真理(https://www.jianshu.com/p/e2ca2d6bf86a)

元理论
[什么是定义](https://zhuanlan.zhihu.com/p/55033171)
