
## 作品集

### 皇家争霸

目前最主要最花心血的作品了，花了我好几年的时光，竞技场 PVP 类的游戏，内核有点接近格斗游戏。
开发皇家争霸只是因为我不满意同类型的其他作品而已，可能其他许多 WEER/独立开发者是因为喜欢作图/开发游戏本身，享受上帝创世的感觉，我只是喜欢游戏而已，如果有另一只云狐做出了所有满足我要求的游戏，我自己大概是不会去开发游戏的了。

### 波波攒

初中常玩的一种拍手游戏，很久之后才发现 [全国各地都有这种游戏](https://www.zhihu.com/question/27570379)，只不过每个地方的玩法有所不同。我们很快就玩腻了正常的玩法，时当魔兽大火，我朋友想出了魔兽版波波攒，大致设定如下：

- 每个人 10 点血量。（也有考虑过力量型血更多，但敏捷跟智力的优势好像难以设定，遂作罢，否则不平衡）
- 普通攻击 1 点伤害。
- 普通消耗 1 点蓝，技能伤害大致按照原版伤害 / 100 算（比如风暴之锤 3 点伤害，眩晕 1 回合）。
- 几率型被动技能改为每三回合可发动 1 次，不耗蓝（比如致命一击可以造成 2 点伤害）。
- 防御可以防御所有伤害，最多连续防御 2 回合。

当然也有很多技能难以移植，比如召唤技能，群体传送之类的，毕竟也就是图一乐。

后来又有 fate 版本，也是基于魔兽地图 Fate/Another 的设定，不多说了。

### 逐月斥候

复刻的 Race The Sun，曾经是 [网页 Unity 游戏](http://wanga.me/25212)，后来在 Steam 发布了，我很喜欢的一个跑酷游戏，特别是网页版，Steam 版加了些许元素反而没有了那种「飘飘何所似，天地一沙鸥」、「千山鸟飞绝，万径人踪灭」的感觉了。

### 练功无止境

只是为了讽刺练功图罢了，只是不停地刷英雄和小兵然后乱打而已，当然了，说到底大部分游戏都可以称之为练功。

### 汉化地图

#### 流亡沙漠

忘记在哪找到的地图了，一张 AOS 类地图，

#### 灭杀竞技场

在末日房玩的挺欢的 PVP 枪战地图，技术力高，3D 物理系统。其实之前有汉化的，不过不是最新的，我看文字量很少就自己汉化了一下最新版。
话说星际2 里也有，之前没注意过。

#### 小逃亡

逃亡（溜冰？）类型的精品之作，技术力很高，实现了一个简单的物理引擎，甚至实现了多层通行的概念（众所周知魔兽原生无法实现多层通行），以及各种机关。
难度也是相当的恐怖，问题就是难度曲线过于奇葩，第四关的难度劝退了 99% 的玩家，而第十关的比例是 99.99%。
相比雪域逃亡系列，关卡设计更为精致，另外死后直接复活，能打败你的只有你自己，而雪域中需要队友进行救援，与队友互动更多，也更欢乐一点，而小逃亡基本就是自闭过关，甚至连卡位都不存在。

### 搬运地图

大部分是我挺喜欢的、网易平台又没有的地图。
慕斯：我说，搬运也能算你的作品嘛？
云狐：顺手一写，不用在意。

- 卡片对战
事实上有更新的版本，不过新版没有汉化，我也懒得自己汉化了。
顺便调整了一些东西，包括技能、升级速度、还有看不到别人手牌之类的。
玩的时候注意到有些卡片用完了不会消失，要自己扔掉，很奇怪，试图修正的时候才发现这些技能都是闪电链类的技能，如果用的时候立马把他扔掉或者删掉闪电链效果会立刻终止，所以作者才会弄成这样（当然要改也很好改，比如改成马甲释放技能之类的）。
说实话全随机卡组的感觉就很强，主要是选项很多，不像一些卡组，要么纯进攻，要么纯防守，没有什么操作空间，抽到护符的话就更强了。
刚出的时候玩的人还挺多呢。
- 卡战
可以自己组卡组的打牌对战，更接近于游戏王，主战者还有自己的能力，没怎么玩过，有人让我搬我就搬了。我感觉平衡性大概比卡片对战还要差。
- 一锤定音
国内的小天才做的，配音很好玩，另外每回合都要重开有点不友好，特别是在网易时代。
- 我要上清北
认识的人做的，作为魔兽地图很有意思哈，虽然只是答题而已。如果在场景中有些别的东西可能会更好（比如一些小游戏、补课学习之类的）。
- 暴雨
- 冰之祭典
- 财宝洞窟
- 地狱枪骑兵
- 梦之谷
- 地下城挑战者
国产 WOW 副本经典复刻，大概是复刻到了核心玩法吧，去掉了多余的部分（虽然感觉去掉的稍微多了点）
- 魔鬼公园
作者磕了药做出来的吗，

### 东方武斗祭资料库

### DotA 历代版本改动
