---
title: RTS 之陨
link: fall-of-rts
start: 2020-10-21
date: 
updated:
categories: 游戏
tags: [游戏设计, 魔兽地图]
---

## 死亡宣告

星际 2 宣布停止更新付费内容，虽然没有停服但是也约等于宣告死刑，也被称为 RTS 时代的落幕。虽说天下没有不散的宴席，但没想到是在这个时候、以这样的方式。
虽然我从来都是直接快进到接收阶段，但是无数玩家还是得经历愤怒、沮丧的阶段，都说即使星际 2 不赚钱也不至于砍掉，即使砍掉也不用公告，这个操作被认为多半是办公室政治的结果，毕竟资本没必要跟钱过不去。

> 可我只想做 RTS，它明明还有那么多机会。

后续是星际 2 原版人马成立新工作室 Frost Giant 开发全新 RTS 游戏（之前还有 Dreamhavan，动暴还有暴雪的人吗？），很难说期待之类的，毕竟到出品肯定还要好久，而且星际 2、魔兽 3，太难超越了，即使是他们自己。

更早之前是 War3 重置版，虽然出之前我就对重置版没有任何好感和兴趣，毕竟我就喜欢原版这种画质画风图标什么的，动作夸张、配色鲜艳、模型面数低换来的是极高的辨识度，配置要求也极低，高清化反倒没兴趣，大部分玩家好像还是挺期待的，没想到出来后质量居然可以差成这样，难以相信这是暴雪出品。

## RTS 原罪

> 王权没有永恒。

物极必反，月盈则亏。如今 RTS 没落了，沦为了小众类型，AoS 大行其道，许多人总结说是 RTS 上手太难、操作复杂、1v1 没法甩锅、挫败感太强。我不相信 RTS 有原罪，哪个男人不希望成为将军，运筹帷幄、调兵遣将、决胜千里，只不过暴雪系 RTS 总少不了那些婆婆妈妈的后勤操作，补农民、补人口、出兵、注卵、铺毯等等。

### 微操

作为「即时战略」，微操肯定是无法避免的，即使是开局的一个探路农民，就可以有一万波博弈，可以 A 农民，可以干扰采矿、封气矿、干扰二矿、封二矿等等操作。没有微操的那叫回合制。

### 多线

即时战略也会天生的鼓励进行多线操作，

### 战争迷雾

战争迷雾是暴雪系 RTS 很重要的一个元素。

- 鼓励进攻
- 鼓励进行多线操作
- 鼓励开发、使用新战术，而非千篇一律走流程
- 鼓励随时侦查、反侦察
- 大大提高观赏性

### 总结

暴雪系 RTS 的每一个元素单看都是易上手、难精通，没有什么问题。但是结合起来全部交给一个玩家就太过复杂，

从游戏节奏上说，RTS 除了前期较为轻松以外，从中期开始就需要一直保持尽可能高的节奏，RTS 从机制上鼓励你节奏越快越好，你一慢，对手就会超过你，基本等于内卷。
在 AOS 中，一波兵最多就那么几个，野怪刷新时间也是固定的，战斗频率也较为合理。
WOW 副本中，会有小怪，有 Boss，保持一定的节奏。
即使是 Boss Rush 的 IB，也会有固定的中场休息时间。

{% codepen ZEBOodM %}

### 简化方向

#### 简化细节

这方面广大网友们提供了很多意见：

- 自动续兵
- 自动注卵（效果低于准时手动注卵）
- 取消建造队列的提前扣费
- 自动采气
- 生产队列显示在 UI 上，特别是攻防科技一类

#### 加强单位智能与操作



#### 分工：执政官、N 打 1 造

可能暴雪自己都觉得星际 2 操作太复杂，增设了执政官对战模式，而自定义地图中还有人数更多的《N 打 1 造》等。
但星际 2 的最主要设计方向依然是单人对抗的 1v1 模式，执政官模式实际对队友之间的默契要求不亚于 MOBA，而且平衡性堪忧，如果一位玩家专门控制一队凤凰可以带来在单人对抗中难以达到的压制力。
而《N 打 1 造》虽然彻底分离了运营和控兵的角色，但也带来了很多问题，比如没人想运营时随机选择运营者导致一场水平悬殊毫无意义的游戏、比如对探路农民、棱镜等既属于运营又属于控兵的控制权，虽然地图给出了输命令的解决方案，但输入命令这种交互显然是个下下策。

#### 侧重操作：单一兵种大作战等



#### 侧重运营/布阵：城堡战争、沙漠风暴、自走棋？等

彻底去掉了所有微操部分，所有部队只能自行作战，

#### PVE：合作模式

虽然 PVE 也需要考虑平衡性，但显然 PVE 对平衡的要求要比 PVP 宽容许多。牺牲一定的平衡性换取一些有趣的设计和玩法，大家都可以接受。

## 星际 2

瘦死的骆驼比马大，星际 2 依然是 RTS 领头羊。

从《星际争霸 1》到《魔兽争霸 3》，暴雪是顺应时代发展的，大大简化了运营部分、控制的部队量也大大降低、增加了 RPG 元素，成就了魔兽的辉煌时代，光芒直至如今依旧明亮，仍有魔兽的比赛。
到了《星际争霸 2》，暴雪又逆时代操作了，虽然跟星际 1 比确实是大大简化了，在寻路算法上无人能敌，无上限选取，但是跟魔兽 3 相比整体还是复杂许多，还加入了种族的宏机制。

在《魔兽争霸 3》中，职业选手基本摸到了游戏的天花板，运营流程已经精确到秒，由于单位较少，也基本上可以达到对每个战斗单位的精准操作。而在星际中，给玩家的操作空间已经超过了人的极限，即使是职业选手也摸不到顶，单独说这也没什么不好的。但在策略上，玩家的选择依然是有限的，并且操作的有限又进一步使玩家倾向于更简单的战术和兵种组合，这就导致了星际经常被批评的点：太注重操作。

## UI

暴雪系 RTS 发展了这么多代，在 UI 上却没有任何改进，都是一样的大地图 + 小地图 + 单位面板，玩家甚至连视距都无法调整（网易平台上的魔兽倒是可以调整）。
一直到虚空之遗战役才出现顶部面板的设计（与 F2），也没有应用在常规对战之中，倒是在合作模式大放异彩。

其实 UI 上能做的文章很多，比如：

- 显示所有生产队列
- 增加顶部面板，允许玩家自定义顶部面板技能
- 允许玩家自己分屏
- 每个种族独特的 UI，比如现在就有的神族的「选中所有折跃门」，完全可以更进一步设计

## 魔兽 RTS 地图

魔兽地图编辑器，作为一款 RTS 游戏的编辑器，本身当然是也最适合制作 RTS 地图的，但奇怪的是社区里却很少有 RTS 地图，大部分也只是官方地图的魔改版，比如 LT3C、增加新种族之类的，甚少有脱离暴雪系 RTS 框架的地图。一方面开发者们自认无法超越暴雪的设计，而且 RTS 的设计难度很高；另一方面来到社区的玩家都是玩腻了官方对战或是压根就是冲着社区来魔兽的，自然想在社区玩到些不一样的，而且最好是轻松休闲些的地图。不过随着社区和开发者们的不断发展学习，慢慢地也出现了一些优秀的 RTS 地图，在此介绍我所了解的一小部分。

### 艾泽拉斯战争

### marshmalo 作品

#### 洛丹伦之战

WOW 背景下的 RTS，你可以指挥一方势力，改变那些 WOW 的正史。

#### 奎尔萨拉斯之日

#### Planetary Domination（星际统治）

名字就可以看出很有星际的影子，虽然有采矿的设定。没有汉化，所以国内并没有人玩。

#### 僵尸崛起（吸血鬼诅咒前传）

不是 RTS，不过也提一下，是个合作冒险 RPG，总流程 2 小时不到，部分关卡设计稍显敷衍，可以精简一下。

#### 吸血鬼诅咒

依然是非对称对抗。

只是稍微体验了一下，所以对平衡方面完全没有了解，不过可以看到开发者经常更新内容与数值，所以应该不会太差。

### 战争之悼

五个种族，极具特色，各自有不同宏机制以及每层两个的科技树。

### 最高指挥官系列

虽然没玩过原作，但是看得出还原度很高，甚至做出了弹道拦截的效果，技术力很高。

### 最后的三十分钟

防守图


## 相关链接

- [RTS 从未衰亡：浅谈 RTS 游戏的内核与未来](https://www.gcores.com/articles/130379)