---
title: 未整理
date: 2020-07-07 17:36:14
categories: 
tags:
---

## el-bot

```bash
npm run start:mirai
npm run start
```

- [文档](https://docs.bot.elpsy.cn/)
- [插件](https://github.com/ElpsyCN/el-bot-plugins)
- [Mirai-API-http](https://github.com/project-mirai/mirai-api-http)

### Project Oekakisoli

> 等一切结束，我们就狂欢。

QQ 机器人，不禁让人想起萌娘回路、[猫谜绘音](https://zh.moegirl.org/%E7%8C%AB%E8%B0%9C%E7%BB%98%E9%9F%B3)和猫谜绘板。
整个用爱发电的独立制作的同人企划于 2017 年停止运营，只过了三年，我却感觉隔了一个世纪。
即使过了三年，猫谜绘板依然是国内做的最好的你画我猜（极大的题库、画板功能丰富、支持数位板、模糊匹配答案等等（就是二次元味有点浓）），萌娘回路也依然是国内民间做的最好的聊天 AI（不是傻乎乎的关键词响应，而是可以理解上下文，有性格，有好感度系统，可以调教却绝对不会像其他 AI 一样学坏，努力接近图灵测试的 AI，虽然其智能是靠人力硬堆而非NLP、机器学习之类的，当时也没有这些），即使知名度极低。
企划的关闭不禁让人怀疑「用爱发电」是否是乌托邦。

### 功能

随便整了点功能，主要还是框架就有的功能。

- 天气：xxx天气
- 翻译：翻译xxx（其他语言→中）
- 壁纸：来点二次元
- 色图：来张色图
- 牛皮：来点xxx笑话
- 一言：say
- 今日人品：jrrp
- 今日塔罗牌：tlp
- 影之诗卡牌查询：svp xxx/svp2 xxx
- 关键词应答
- 撤回/禁言/加群 响应
- RSS 订阅

### RSS

RSS 是个好东西，远离国内局域网的好工具，虽然我也不用，用机器人订阅倒是挺不错的。

[RSShub](https://rsshub.app/) 被墙了，我试图配置代理：

终端代理：
https://www.yfmingo.cn/2018/06/29/mac-terminal-shadowsocks/

npm代理：
```bash
npm config set proxy=http://127.0.0.1:1087
npm config set https-proxy=http://127.0.0.1:1087
```

删除代理：
```bash
npm config delete proxy
npm config delete https-proxy
```

结果好像都没用，最后用了别人搭的 rsshub.ioiox.com，也不知道啥时候就没了，用一天是一天吧。

### 后记

[第三方QQ机器人的风与雨](https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404533401464996007)
腾讯开始封杀 QQ 机器人了，一众开发者纷纷跑路，虽然 QQ 机器人法律上确实是不占理，但是腾讯的垄断也是真的恶心。

> 当无产阶级不再思考资产阶级本身的合理性，而将反对的目标局限于某几个资本家的时候，说明资本主义已经成功了。

## 游戏设计

### 当我谈游戏设计时我在谈什么

游戏可以视作一系列有趣的选择。席德梅尔的这句话似乎是游戏设计的基础公理，而且对于设计师来说，相比于心流体验、涌现式设计之类的概念，有趣选择论更加地切实可行。只不过音乐、解谜、视觉小说、步行模拟器等类型的游戏似乎被开除了游戏籍，当然这些游戏通常在游戏性之外有特别的长处。
我们这里不谈游戏的本质，而是关于游戏性的设计，当然有些东西其实是所有艺术共通的。
基于有趣选择论，DotA 有一百多位英雄可以选择，一百多件装备可以购买。基于有趣选择论，无数的玩家与策划天天在跟游戏平衡战斗。
有趣选择论表明，所有的选择要有不同的反馈，对功利玩家来说，选择要有本质上不同的收益，而且是相对平衡的收益，不应存在收益明显高于或低于平均收益的选项。
游戏成了寻找最优解的过程，找到或达到最优解代表着通关了这个游戏。设计者需要拼命让最优解没那么好找，但是又必须给玩家指出方向。

### 浅谈虚构层 世界观

皇家是我看到玩偶战争之后激发的，玩偶战争是一个竞技场对战游戏，游戏机制很简单，没有升级，没有金钱，装备会随机刷或者是赢得人会刷，装备也只是小小的技能强化，类似天赋。技能效果更简单了，基本只有伤害，打断，位移之类的效果，还有一些辅助的顶盾，治疗，闪现之类的。但是玩偶职业特色分明，战斗节奏简单明快，基本中几下攻击就会死。我也是受够了那种砍几百下血条动不都不动的地图了。
玩偶手感过于僵硬，打击感不尽如人意，玩法过于简陋(当然模式是挺多的)，人物单一。因此我想要复刻玩偶，着手开发皇家，取其精华去其糟粕。
皇家最初的几个职业与玩偶相当接近，战士、游侠、盗贼，这几个职业也组成了皇家的基本平衡性。盗贼背刺可以造成接近秒杀的伤害，拥有了合适的装备可以轻松秒杀没有防备的对手，这是皇家最基础的虚构层之一，刺客不能秒人还叫什么刺客呢，当然也有很多可以秒人的刺客类游戏，刺客信条，忍者印记什么的，但是在PVP领域，秒杀似乎是无法容忍的设计，只有偏娱乐的pvp才会出现这种设计，imba，强者大战，ARS之类。
不得不说，被秒确实是很糟糕的体验，我也不得不针对盗贼进行设计，比如很多抵挡高额伤害的护甲。

#### 基础规则越简单越好，上层规则允许复杂

皇家有脱战恢复机制，脱离战斗后，生命和魔法恢复速度会大幅提高。
皇家中只有受伤才会脱战，造成伤害是不会脱战的，这是为了鼓励进攻，一味地防守无法降低对手的攻势。
曾经的设计是脱战恢复的时间是按照受伤量决定的，也就是受伤越重，需要脱战的时间就越久，合理吗，好像很合理的样子，但是不太符合游戏性，因为我希望让劣势方有更大机会翻盘，

### 皇家

- 战士 重剑无锋 一往无前
- 游侠 百步穿杨 火力压制
- 盗贼 见血封喉 神出鬼没 唯快不破
- 死骑 刀光剑影 
- 火法 高击退 眩晕
- 冰法 低击退 冰冻
- 奥法 以柔克刚 以守为攻 遇强则强
- 德鲁伊 变形
- 牧师
- 圣骑
- 术士
- 萨满 风驰电掣

### 第九艺术

> 第九艺术（英文：The Ninth Art），是大中华地区上对电子游戏的雅称，认为电子游戏和过去的艺术可以并肩而谈。（建筑、雕塑、绘画、音乐、文学、舞蹈、戏剧、电影、电子游戏）

如今谈到游戏的时候，我们通常都在说电子游戏，但是我不是很喜欢这样直接排除掉桌游等非电子游戏，如果不限定电子游戏，游戏本身的出现并不晚于八大艺术，当然那个时候的游戏很难说得上是艺术。
作为包容度极高的载体，游戏现在被雅称为「第九艺术」，但是注意这一抬高游戏的美称只在国内流传，其源于 1997 年一位大学生在一篇杂志上的文章。

### 什么是好游戏

星际2 虫心末期 现代方块 downwell
不受资本影响

### 游戏彩蛋

Rabbit Rush
ARG 青蛙分数2

### 垄断

现实里的市场经济存在一定的垄断，而在单机游戏中，简直可以说是只存在少量的不垄断，大部分游戏（以下皆指单机）里无论商店出多高的价格，你只能选择要么买、要么滚，而没法讨价还价或者比价三方。

### 谈谈冰封王座的那些 bug

2003 年，魔兽争霸3：混乱之治发售一周年，资料片冰封王座立即登场，游戏主界面的冰封王座和菜单的锁链音效想必都刻入了每位玩家的脑中，冰封王座主要更新内容是增加了每个种族一个英雄、数个单位、一个商店以及中立酒馆，当然还有战役剧情，玛维、凯尔萨斯、伊利丹、阿尔萨斯还有雷克萨的故事。
让人怀念的暴雪的黄金时代，1 年时间就完成了如此高质量的资料片，游戏也没有什么大 bug。
然而作为地图作者，时至今日回过头来看，却发现编辑器里冰封王座新增部分的bug，远远多于混乱之治，虽然资料片的内容只有本体的 1/4 不到，我猜时间紧迫，资料片的编辑器部分并没有好好地进行测试，毕竟编辑器只是一个游戏附带的工具罢了，谁能想到后来的 DotA、自走棋呢？
细数一下编辑器中冰封王座新增的 bug：
- 龙鹰乌云
目标允许以玩家一为准。
- 火焰风暴
可以S掉技能无效但进入冷却，个人认为明显是 bug 而非 feature。
- 穿刺
命中单位的面向角度会朝向施法者（倒是有人用来瞬间改变单位的面向角度），以及会莫名地进入无敌，DotA 不得不自己实现穿刺这个技能。
- 尖刺外壳
科技需求无效。
- 医疗波
命中效果的模型有问题, 最后会亮一下。
- 妖术
莫名0前摇。
- 刀阵旋风
莫名0前摇。
- 闪烁
还好，问题不大。
- 火箭群
S掉也会出莫名的问题。
- 点金术
显示数字有点问题。
- 嘲讽
很搞笑的一个技能，以至于 1.30 加强了，虽然加强了显得更搞笑了，「在施法3秒后还会触发一次嘲讽效果」，简直了。
- 熊猫分身
也是可以S掉无效但进入冷却。
- 枯萎精髓/灵魂触摸
至今没懂如何耗蓝的。
- 燃灰
自定义的无法叠加伤害。
- 蝗虫
成也蝗虫，败也蝗虫，蝗虫是冰封王座给地图作者的最大礼物，蝗虫可以轻松实现马甲单位（马甲单位在魔兽地图编辑器中的地位不言而喻），在混乱之治中要实现马甲单位是有点小复杂的，也很容易出 bug。蝗虫无法被玩家选中，这没问题，但它也无法被 `GroupEnumUnitsInRange` 选中，虽然实际作图的时候大部分时候是个有用的 feature，但是本质还是个 bug，给诸如弹幕抵消等系统的实现带来了一定的困难。
- 闪电链
不是冰封王座的技能，不过值得一提，暴雪也是真的奇怪，唯独这个技能的后续效果会绑定在技能本身上，然后闪电链效果结束前不让重复放闪电链，搞得冰蛙自己重写了宙斯的闪电链，虽然也可以理解，这样不用每个闪电链去绑定一个很大的数据结构。这些都是因为闪电链有个很明显的延迟效果，其实是比较奇怪的，闪电嘛，应该是电光火石一瞬间的事（比如英雄无敌 3 的连锁闪电就很真实），暴雪搞成这种效果无非是想增加操作空间，但是明明也有那么多技能没有操作空间的（霜冻新星等）。

### 黄油

## 人生

> 无聊的人生，我死也不要。 - 北野武
> 人生就该大闹一场，悄然离去。 - 金庸
> 世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。 - 罗曼·罗兰
> 高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。
> 杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

人生是啥？人生就是你随便说一句话，后面都可以加上一句「人生也是一样。」

### 普通人

从小时候起，就一直可以听到两种声音：
「你是个普通人，大多数人都是平凡的。」（通常这种声音会稍微多一点）
「每个人都是特别的，独立的。」

大部分少年都会认为普通的、平凡的是别人，自己是特别的、是少数、是拯救世界的主角，还有少部分会认为自己是普通的、平凡的。我就是后者，我一直很理性，不会怀抱不切实际的想法，有意思的是，长大后我才发现我不是普通人，我是特别的，我很生气啊，认为前一种声音显然没有考虑到我们这部分少数人，不知道有多少天赋异禀的人听信了「平凡论」最终碌碌无为度过一生。慕斯：那你是否认为所有人都是「天生我材必有用」？云狐：~~不，我是精英主义~~ 我相信通过合适的教育，所有人都可以找到自己擅长的领域。

## 社会

### 乌托邦

乌托邦，也可称「理想乡」，什么是乌托邦，可能是政治最根本的问题之一。

乌托邦有很多种，比如：
- 没有谎言的世界，老掉牙的乌托邦了，我们知道谎言本身就是很难定义（比如只说部分真相也可以达到谎言的效果，或者顾左右而言他等等），因此通常是不太严谨的设定，比较接近的作品有刘慈欣的「镜子」。
- 更高一级的，人人都诚实善良的世界，
- 主要舍弃掉旧的糟粕、向后兼容的一些部分，放弃掉为了兼容老的而不支持新技术的部分。
- 共产主义，可能是最现实最合理的乌托邦。
- 外星人统一地球。
- 网络乌托邦。
  - 没有外挂（玩家）
  - 游戏平衡（玩家）
  - 没有抄袭/盗版（创作者）
  - 没有墙（所有人）
  我有一个梦想，有一天我们不开任何软件也可以随意访问谷歌等网站，还有国内那些天天被无数人鄙视却又挤破头想进去的公司，腾讯百度阿里，如果这些公司没有干那些不干不净的事会是怎么样，没有抄袭、没有垄断、没有盗版、所有人都有版权意识。

### 数字

中国人似乎特别喜欢数学，尤其喜欢比大小，小时候比成绩、比零花，长大了比工资、比房子车子，游戏里还要比，比分数、比等级、比击杀、比输出，一切皆可量化然后干嘛呢，拿来比大小。

### 

科学求真，宗教求善，艺术求美。
人的本质是一切社会关系的总和。
公正世界假设。
资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
- 私有制、消费主义
- 艺术（游戏、设计）、科学？

### ?

> 他人即地狱。

> 人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。

> 忘了在哪儿看的了，有个“猴子圈”的说法，就是一个人一生中能够当人看的“他人”差不多也就是一百多人，对于这些人，我们才会因为这些人的遭遇而觉得悲伤/高兴，才能产生共情；而其他的人，对于我们来说就是“猴子”罢了。

经济学上，我们都是理性的自私人。

### 善有善报 恶有恶报

公平世界信念

### 第一世界问题

我一直在考虑最第一世界的问题是什么，是设计师在考虑这个元素往左 1 像素还是往右 1 像素？是程序员在考虑边界情况下给用户的提示是加上句号还是不加？是速通玩家在考虑如何改进 1 帧的速通流程？是出题老师问你鲁迅为什么要写两颗枣树？

## 神

一直以来都试图想写关于「神」的故事，后来发现人不仅无法成为神，即使想要讲述神的故事也是办不到的，人写的故事永远摆脱不了人类的爱恨情仇，逃不出乔治·普罗蒂总结的 36 种戏剧模式（即使你号称这是神的故事，本质还是人的故事，好比星际牛仔、星际争霸只是太空歌剧而很难说是科幻作品）。
神的故事一定是人类无法理解，无法描述的故事，比如我能想到的一些点：
- 高维世界
- 主观 客观之外/绝对客观
- 平行宇宙
- 死后世界（我爱 AB）
- 外星人（可能可以理解）
- 永生？
- 萨丕尔-沃夫假说？（人的语言和环境限制了人的思考，如果人出生在神的环境中，也可以成为神）

## 互联网

网络上重复的东西实在太多了，因此导航网站和搜索引擎出现了，再之后甚至出现了导航网站的导航搜索引擎的导航和元搜索等等，重复重复再重复。个人来说，转载转载再转载，出口转内销，英文转中文。

### 

现在我们谈到互联网，大部分时候，我们通过个人电脑，智能手机来连接到互联网。
目前这些设备能模拟的主要是光信号（视觉）和声信号（听觉），以及小部分震动之类的触觉信号。
文字，图像，声音，视频

### 互联网精神

自由 开放 平等 分享 

互联网上有很多资源 但也有很多资源互联网没有 本子 方格战役等
太多太乱 衍生很多平台试图整理统一信息 搜索引擎

搜索引擎
门户网站
RSS
UGC 论坛 贴吧

## 杂项

### 折中 极端



### 艺术

催泪：
あなたがいた森
远い梦
secret base
一番の宝物
god knows

### 审美

审美潮流犹如海浪般逐渐前进但是总体是循环的过程，白的见多了黑的就成了时尚、对称的见多了不对称就成了潮流、扁平的见多了拟物又重新占据地位、看惯了恶龙爱上公主的戏码，王子又会重新回到人们的视野里。

## 面向对象

「面向对象」，初学编程时就感觉这个词特别别扭，很深奥的样子。如今再看就感觉这个词翻译得不太好，Object-oritented，面向？对象？，

## 数学

整数 有理数 无理数 /超越数 不可计算数 不可定义数
复数

在微积分中，无穷小量是一个以零为极限的变量
在测度论中，无穷小量被定义为零

在有理数中随机选一个数，是整数的概率为零，有意思的是有理数和整数明明一样多（集合论中一样多，以渐进密度考虑，整数的渐进密度比有理数小）。
在实数中随机选一个数，是有理数的概率为零。
在无理数中随机选一个数，是代数数的概率为零。

换种说法，实数几乎都是无理数，几乎都是超越数，也几乎都是不可定义数。

加减乘除 方程 不等式 函数 集合 平面几何 三角函数 曲线 概率 立体几何

ZFC集合论
欧式几何 皮亚诺(1889)

### 投票

当候选人大于两个的时候，看上去简单完美的多数票制（少数服从多数）会有两个问题：
一个微不足道的候选人有可能会影响最终的结果；
选出来的候选人不一定是最多人喜欢的。

比如候选人是 1 个帅给和 5 个妹子，而喜欢妹子的人有 70%，结果帅给得到了 30% 的票，而每个妹子则得到了 14% 左右的票，最终帅给获胜，这显然不合理，通过操纵候选项，实际上可以改变投票结果。

如果你作为选民想要反抗这种不合理，那么当你最喜欢的角色不在前两名，并且相比第一更喜欢第二，那你应该投给第二而不是最喜欢的那位。

除了多数票制，当然还有很多投票方式，但是阿罗不可能定理告诉我们，不可能存在一种投票机制，使个人偏好通过多数票规则转换为成社会偏好。

多数票制的最大优点大概是操作简单、容易理解并且看上去公平合理。

## 熵增定律

熵增定律，也叫热力学第二定律，被称为是让全宇宙都绝望的定律，它表明了宇宙以及一切的归宿：热寂。
从熵增定律可以推出一系列推论，诸如：
- 人被杀，就会死；人不被杀，也会死。
- 再健康的人也会死。
- 活着就是慢性自杀。
- **你会死**。

我不想强调这么多遍，但是很多人好像对死亡没有概念，或者说本能地抵触自己会死的想法，每天活在梦里不知道干什么。

有人会说，可能哪天科学技术发展了，说不定就实现复活、永生之类的技术，但是即使这些实现了，在熵增定律下，终有一天太阳会熄灭，宇宙会寂静。
当然所有物理定律都只是猜想，所以也不用太绝望，热寂也只是假说，有可能哪天熵增定律被证伪了呢？

熵增定律之后，是奇怪的费米悖论。

## 云狐沉思

如果科学是可重复的规律，会不会魔法就是不可重复的奇迹？

万一以后发明出了某种技术可以实现冥土追魂，有后代的人还有机会被复活，没有后代的就永远凉凉了，当然如果你影响力够大，说不定也会有粉丝来复活你。

墨菲定律，初次知道的感觉很扯淡，后来才知道并不是指单次事件而是指终有一天会发生，那就只是概率论上很简单的推论了。墨菲定律的推论有：程序一定会有 bug。

生命的目的是延续生命，资本是目的是增加资本，所有反生命反资本的都消失了

众所周知阴间有很严重的通货膨胀，所以说阴间的货币会不会是按对数计算的，10 冥币 = 2，1 亿冥币 = 8 这样，我死后请给我整个葛立恒数之类的。

## 杂谈

功利 浪漫
实用 艺术(陌生化)
三便士 月亮 (数字不浪漫
三次元 二次元

IP 世界观
东方 型月 CY 金庸 暴雪 漫威

性恶 性善 阴阳 自私人假设

活着的意义? 自由 快乐 创造价值

炼字 哭 苦 枯 骷
自然语言的缺陷 词典 大部分词都带有复数内涵/语义 可怜带有居高临下
比喻等修辞手法
程序语言精确吗 赋值 等式
数学语言
很长一段时间我相信相比于其他学科(物理化学等自然科学(参考农场主理论,射手理论等)), 数学是绝对的真理, 上了大学以后才知道数学也是基于公理的推导, 与我想象中的真理还有些偏差, 有点世界观崩塌的感觉,

翻译 信达雅 泰勒斯三原则 无感
作者认可 译者认可 读者认可 专家认可
二次创作 同人 维C

偏义复词
动静 开关 舍得 春秋 东西 彼此 出入 忘记 兄弟 利害 国家 作息 世界 反正

字体
衬线 等宽 字重 字怀 中宫 重心
标点 国标
无感
存在感 正文 标题
等线
字面率
hinting 分辨率

数字化 自动化 电子化 公式化 理论化

数学归纳法(无法证明无限的情况 https://www.jianshu.com/p/8f5766ac07b6) 堆垛悖论
当我们谈悖论时我们在谈什么 语言的不精确? 测不准?

程序的本质 01 增删改查?
世界的本质
游戏的模拟
数学?物理?

什么是真实 颜色感受
人的感官
怀疑论 缸中之脑

试图用几句话解释世界运行原理 大一统理论 质数 哥猜 黎曼猜想
哥德尔不完备定理
停机问题(哥猜)
农场主 射手
费米悖论
熵增定律(热力学第二定律) 绝望定律

意义党

刷初始 爬塔

游戏设计要倾听玩家的声音 也要超越玩家的偏见

游戏之神
A 人类上限
B >=TAS
C 物理上限

接近TAS
可以无伤一命通关空洞骑士

大数入门 https://www.zhihu.com/question/53024250 运算速度足够快(比如葛立恒数)的电脑能否在正规数里找到一段电影
活着是为了表达？ 语言 术语

what if
网速超过io速度
外星人来统一地球各项标准
计算机运算速度极大(不为∞) loader函数
如果人人都诚实善良的世界
法律上大片的法条可以删去,故意杀人,诈骗等
无需警察密码钥匙
时光倒流

想知道的问题
网友占所有人的比例

tvd kc wurst 1.29

设计

Less is more.

第一世界问题:
codegolf
speedrun tas
哥德堡装置（马造自动图）

世界有没有真理(https://www.jianshu.com/p/e2ca2d6bf86a)

元理论
[什么是定义](https://zhuanlan.zhihu.com/p/55033171)

## 摘抄

### 煎蛋树洞

下夜班后到食堂吃了份2.2元的特惠早餐，硬塞着吃完了70%，回来洗澡洗衣服8.30睡觉，睡醒后看时间16.00，突然感动到了，终于一次睡够8小时了，自我感动之际，昏暗的房间里，躺着看着头上的小电扇，想起小时候一个片段。
小时候有段时间家住国道边的房子，太阳下山后床脚那道墙壁上有络绎不绝的车灯光线迅速扫过的投影，那也是个夏天，我洗完澡躺在床上，铺着的是那种老式编织竹席，竹席经过时间的打磨呈现出棕色的光泽，吹着吱吱响的老破小电扇，我看着墙壁上车辆经过的掠影，脑子里突然冒出一个念头：“我要记住此时此刻，不管我长多大都要能想起来。”
这个念头，在小时候有过好几次。有一次是小学四年级，我一直在思考个体与群体的认知和感受，最后产生结论是除我以外的人都是没有知觉的npc，因为我只能感受到自己触及的一切，在去往教学楼前有一道长长的阶梯，我在阶梯下看着很多npc走下来，觉得自己很孤独全世界只有我一个活人，那一刻也在告诉自己：“记住此时此刻。”
当我产生那种要铭记当下的念头时，在时隔二十年后都能像随手掏出裤兜里的纸巾一样轻易的回想起来而且仿佛就在昨日。
长大后这种会让我想要记下来的片段几乎没有了，有少数的三两次也都是不想回忆的但却已经永久写入了。
突然有一副画面，我不会老死，我人生的最后是意外死亡倒在地上脸贴着冰冷的地板回想起那个夏天，小小的我尚且不知在那道墙上有多少为了赚钱疲劳驾驶的长途卡车司机已经在我的人生中短暂的经过，他们不是npc，他们都是活人。

### 國王的女兒

有個國王有三個女兒，大女兒長著黑頭髮，讀財金系；二女兒長著棕黃頭髮，讀醫學系；小女兒長著淡黃頭髮，讀數學系。大女兒很聰明，二女兒也很聰明，小女兒還是很聰明，但她讀了數學系。

所以兩個姐姐很鄙視她。


國王有三把龍椅：白的、紅的和黑的。國王心情好時坐白色椅子；心情不愉快時坐紅色椅子；憤怒時坐黑色椅子。


有一次，國王中年恐慌發作，害怕以後會失去女兒們的管教權，就沒理由地對她們生氣，坐在黑椅子上。女兒們馬上圍著父親身邊打轉，討好、奉承父親。


大女兒說：「父親，您夜裡睡得好嗎？您坐黑椅子，是不是生我的氣？」

「是的，我生你的氣。」

「父親，為什麼呢？」

「因為你一點也不愛我！」

「我不愛你，父親，看您怎麼說的，我是多麼愛您啊！」

「怎樣愛我？」

「我像金錢一樣愛您！無限的金錢能買到世界上所有東西，我對你的愛就是世上所有東西的淨值！」

國王皺起眉頭，什麼也沒說。不過他心裡很喜歡這個回答。


第二個女兒來了，說：「父親，您晚上睡得好嗎？您為什麼坐黑椅子？是不是生我的氣？」

「是的，我生你的氣。」

「為什麼？」

「因為你根本不愛我！」

「我！我是多麼愛您⋯⋯！」

「怎麼個愛法？」

「像醫療技術一樣。金錢能買到所有東西，但買不到健康與生命！我可以用醫療拯救每個病人，我愛你如同您賜我生命那般寶貴！」

國王嘴裡不知嘟噥什麼，不過看樣子，他是滿意的。


這時，小女兒來了。見父親坐在黑椅子上，她問：「父親，您晚上睡得好嗎？為什麼您坐黑椅子？也許在生我的氣吧？」

「對，生你的氣，你不愛我！」

「您說得不對，我非常愛你。」

「你怎麼愛我的？」

「我愛你就像圓周率的尾巴一樣，無窮無盡卻訴說不完，綿綿不絕、永不重複。」


國王一聽，瞬間變臉大罵：「你只考上數學系，是多麼得意的事！好用來說嘴！」

「對我的愛只值3.14？你給我滾出去！我永遠不要見到你！」


國王下令將小女兒帶到森林裡殺死。王后很愛小女兒，她知道國王的命令後想救她。小女兒房間裡有一個神奇的瓶子，這瓶子非常大，且沒有內外部之分，是一種無定向性的平面。小女兒藏在裡面絕對不會被發現。王后對心腹說道：「你把這個瓶子拿去賣了。看到窮人，你開價要高；看到富人，開價要低。把瓶子賣給他，我的女兒才有辦法過好生活。」


王后擁抱了小女兒，在瓶子里放了幾台計算機，那是數學系的電動玩具。

奴僕把這瓶子拿到市場上，人們看到後就來談價錢。


「你是什麼學校的啊？交大？哦，這個瓶子八十萬！」

「你勒？中央？沒聽過啦，這瓶子一千萬！」


沒有一個人被王后心腹看上，他開天價就是為了嚇跑這些沒出路的人。此時，來了個大葉大學的教授，仔細看了瓶子後詢問價格。心腹一聽見對方除了是教授，還是大葉大學延畢的，心想這人絕對是好課多修，故意多學幾遍的天才。他出了個非常低的價格，教授於是叫人把瓶子搬到自己辦公室。學校裡的人都被這美麗的瓶子吸引住了。


晚上教授回家，小公主就從瓶子里跳了出來。嗑了幾包泡麵，又躲回去了。

教授回來，見私藏的滿漢大餐被吃得一點不剩，對低薪助教破口大罵。

「一定是被清潔工吃了。」助教說：「到處都有掃落葉的人，我們不知道怎麼抓嫌犯。」


第二天，教授想了辦法，自己躲在桌子底下。

助教沖脫泡蓋送煮好了泡麵，將清潔工們趕光光，鎖上了門。他們前腳才剛走，美麗的小公主就從瓶子裡鑽出來。她走到桌邊，剛要掀開泡麵的蓋子，教授就跳了出來，一把抓住了她的手。小公主拚命掙扎，可教授卻捏得越來越緊。

「嘿嘿嘿，還沒泡好啦，再等兩分鐘。」


於是小公主吃飽喝足，向教授全數托出。教授聽了，便安慰她：「不久你就要成為我的妻子，先暫時再躲回瓶子去吧！」


其實這教授是個媽寶。他母親巴絲娜發現兒子最近老是不跟自己一起吃飯：「我待兒子有什麼不好？為什麼他不跟我一起吃飯？我有什麼事得罪他了？」

教授總是要求母親忍耐一下，因為他有重要的事。有一天天氣很好，教授對母親說：「我要結婚！」

「未婚妻是哪一位？」老人家問，她心裡是很高興的，不成材的兒子終於長大了。

教授回答：「我想跟瓶子結婚！」

老人家想了想，以我兒子讀大葉大學的學歷與智商，這瓶子肯定是有什麼特別之處，肯定不是他瘋了。


「那這瓶子叫什麼呢？」

小女兒鑽了出來：「這是我們數學系的瓶子，叫做克萊茵瓶！」


突然間，國王破門而入，身穿黑色風衣。

「巴士娜、克萊茵，拜託了，幫我撐十秒！」國王著了魔似的大喊。原來這國王是刀劍神域的愛好者，甚至他的三張椅子各代表著這部動漫的三個主角：白，亞絲娜；紅，茅場晶彥；黑，桐谷和人。

「醒來啊爸爸！這是克萊因瓶，並不是克萊因！」小女兒喊著。

「什麼！數學系竟然也有如此神妙的奇蹟！」國王深深羞愧，不自覺地跪下，掩面哭泣。

「沒事的爸爸，這就是數學系的偉大之處呀。」小女兒的眼裡閃著堅定的光：「走吧，我帶你去數圓周率。」


如果你也像我一樣，對數學懷有極大熱忱，願意為桐人不顧一切地星爆：歡迎你加入清大數學系，在此成就你一個不朽的名。

註：如果你想看正常的應數招生（或原版）：
https://www.facebook.com/111892863817329/posts/167193168287298/?d=n

原文 https://www.facebook.com/111892863817329/posts/181863863486895/

### 某个"来忏悔自己犯下过最大的错"的帖子里

帖子里每个人在发的都是很傻的社会禁忌、或者犯罪之类的东西。何等愚蠢，我向你们保证那绝对不是你们做出过的最糟糕的事情。版友啊，你将自己托付给"凡庸"一事怎么说呢?你不断的妥协、你每天的懦弱、你根深蒂固的软弱?你自己培养出的瘾、你安心身处的消遣的世界?你在灵魂中纵容的众多恶习与堕落行为、你粉饰掉的怨恨、你完全自我导致的咕嘟、你为自己找的无数个借口?你因为过于艰难而放弃掉的种种理想?你因此而迁就凑合的种种现实?你没有自律、没有提升、没有开悟，只有一段不快乐和在暗中绝望的平凡人生，依恋着众多物事，渴求却终无法满足，或许有一天会因为麻木或衰老而窒息。你还在这样的循环之中。这就是"凡庸"，这将作为你所做过最糟糕的事被铭刻在永恒之中，它要远远糟过你的那次在商店偷窃、威吓他人、或是因为丢脸的东西而突然硬了，等等的各种事情。
