---
title: 《随机能力坦克防守》汉化历程
link: RATD-translate-memoirs
start: 2021-11-17
date: 
updated: 
categories: 游戏
tags: [魔兽地图, 游戏开发]
---

## 前言

这图最初是在《8 BIT RAID》群里看到的，一开始也没在意，后来群友总是提就有点好奇想看一下。

<!-- more -->

（《8 BIT RAID》也很好玩，是个 2D FC 风格 IB-like 的地图，韩国 z1z1z1 大佬做的，但由于版权原因上架不了平台。）

原图是韩国地图，群里有一些机翻的版本，但机翻我是受不了的，所以稍微找了一下，找到了英文版本的 Discord 频道和英文版地图，尝试了一下感觉挺不错的，第一感觉是有点像肉鸽地牢或者说酒馆战棋，又是六阶技能 + 随机三选一，再缝上星际 2 合作模式和亿万僵尸以及二次元皮肤，成了（误）。

最开始我也没想着汉化这图，毕竟几百个技能文本量还是挺大的，但这图操作简单、门槛极低、又有一定策略深度，实是不可多得的多人合作 PVE 佳作，而且看样子翻译大头就是技能名，我还挺喜欢翻译这种东西的，所以我就开始了汉化的可行性分析，结果看着看着就开始做起来了（或者说想着做个最低程度的汉化，比如只翻译技能名基本上就能玩了），第二天群里问有没有人做坦克汉化我也直接认领了。

真正接手之后做着做着势如破竹，一不做二不休，干脆完全汉化得了。

## 汉化方式

汉化也不是第一次做了，不过以前汉化的都是早就不更新的老图，不用考虑更新问题，这次是个正在更新的地图，而且更新非常频繁，所以需要点办法可以方便的追上原图的更新版本，有些汉化者似乎是写了些 Python 脚本替换文本的方式来简化流程，我不太喜欢这种方式，作者要是改了文本内容岂不是很难知道。

总之我用的是 w3x2lni + git，[w3x2lni](https://github.com/sumneko/w3x2lni) 可以把地图转为 vcs 友好的格式（就是可以把大部分二进制文件都转为文本文件），再通过 git 分支来控制版本更新，原版一个分支，汉化一个分支。更新版本的时候 commit 一个原版更新，再 merge 到汉化分支，处理下冲突再把新内容汉化就好了。会 git 的应该都知道我在说啥，其实就是 git 最基本的用法，版本控制软件就是用来干这个的。

不过不是所有地图都能用 w3x2lni 处理的，加密比较强的图是不行的（比如没有 listfile），因为 w3x2lni 是个优化工具，不是个破解工具，原则上不支持破解别人的图。幸好坦克这张图可以，要不然这个汉化项目就胎死腹中了。

还有个问题就是 jass 文件不好处理，我不知道原作者是用什么写的，似乎是 Vjass、Zinc 之类的，架构很高级（毕竟是专业后端程序员），不知道是啥，总之每个版本的下划线不一样，所以 jass 里到处都是下划线方面的冲突，不太好处理。幸好原作者连触发部分都没优化掉，所以我可以清楚看到每个版本触发里改了什么，再手动把更新的部分处理下。主要是这图 jass 里也有大量文本，要不然就用老办法，每次重新汉化下 jass 文件就好了。

## 翻译

虽然翻译过几张地图，不过除了第一次翻的《流亡沙漠》之外都是些文本量很小的小图，所以也说不上有太多的经验。

具体翻译是基于 Arakunido（俄罗斯人，住在海参崴，俄罗斯的魔兽地图社区也挺大的）的英文版本做的，毕竟韩文我看不懂，而英文还是略懂的，唯一问题就是怕二手翻译会带来更大的误翻。现在事后看来 Arakunido 的翻译没啥问题，而且基本都是直译，不像我还加了些梗和私货之类的。

### 部分 Neta



### 技能等级

- 普通 Lowest
- 罕见 Intermediate
- 稀有 Advanced
- 史诗 Superior
- 传说 Ultimate
- 至宝 Transcendence
- 隐藏 Hidden
- 衍生 Token

原文也跟英文差不多一个意思，这个我就不直译了，没什么必要，毕竟已经有那么多现成的技能等级系统，再新创一套系统徒增学习成本，找一套现成的套上去就好，但没找到现成的合适的六级系统，最后是用了炉石的等级（普通、稀有、史诗、传说）加上两个 DOTA2 饰品的等级（罕见、至宝）组合而成。

也想过直接就写一级到六级，但实在太 low 了点。虽然到最后玩家还是更喜欢直接用颜色来表示等级。

### 词条

技能名中的词条是我后来加的，其实原作者给了每个技能设定了技能类型，但说实话我觉得有点乱，更多的是在玩梗，并不利于新手入门。所以我决定自己定一套词条并加在技能名上，因为三选一选技能的时候只能看到技能名，看不到技能说明。

普通：

- 伤害 91 Offensive
- 强化 55 Strengthening
- 随从 26 Familiar
- 单次强化 12 One-time Strengthening
- 放牧 12 Shepherd
- 游牧 5 Shepherd Attack
- 召唤 7 Summon
- 护卫 4 Escort
- 考古 5 Archeology
- 成长 5 Growth
- 混乱 5 Random of random
- 钥匙 5 Unlock
- 光环 4 Non-stacking
- 支援 3 Support
- 复活 2 Regression
- 理财 2 Income
- 单次 2 One-time
- 绝招/奥义 2 Masterstroke
- 打工 2 Work
- 超级打工 Super Hard Work

特殊：

- 是个韩国人名，应该是韩国的什么 Neta(山中寻宝) Simmani
- 垃圾回收 Waste Collection
- 挖矿 Mining
- 晋升 Advancement
- 合作 Co-op
- 单刷 Solo
- 自毁 Self-Destruct
- 挑战(抖M) Challenge
- 似乎是韩国的一种鼓(抖S) Nanta
- 伪·放牧 Disguised as a Shepherd
- 最佳伤害 Prime Offensive
- 平行世界 Parallel World Offensive
- 歪瓜裂枣 Failed Growth
- 颐享天年 Comfortable Retirement
- 老板思维 Capitalist
- 资本主义 Ultimate Capitalism
- 资源交换 Exchange
- 诅咒 Penalty
- 环境破坏 Environmental Destruction
- 死亡宣告(全部重选) Death Sentence
- 超级混乱 Chaos
- 魔人布欧(点尸成金，应该只是说魔人布欧外形有点像炼金术师，而且也会变色) Majin Buu
- 冒险岛 Maple Story

### 调整

如果玩家经常对某些东西提出疑问的话，要注意是不是因为文案不清晰或者有歧义，是的话就得调整。

后来发现魔兽里宋体不会显示「·」（电脑上看宋体真的折磨，我自己当然是用微软雅黑，但很多玩家、UP 主和主播还在用宋体），所以全换成「-」了，原版魔兽里一些单位名字也是用的「-」替代「·」，比如「陈-风暴烈酒」。

## 上架

坦克 TD

不过塞翁失马焉知非福，亏了坦克 TD 拖了好几天。我正好完善了下服务器存档和 VIP 券的事，一开始我以为 VIP 券就是永久解锁皮肤的（我还奇怪作者的赞助里怎么把皮肤卖那么贵，这个券不就能解锁吗？），上线前一天我才想着测试一下这个东西（因为我自己玩的时候是直接开满皮肤了，从来没试过这玩意），我才发现这个券是个试用的样品，同一时间只能解锁一个皮肤的，我考虑了一下还是连夜改成了我想象中的样子，就是可以永久解锁，只是加了个难 5 的限制。

然后最后有那么多刷档的是真没的想到，毕竟胜场只是解锁威望和一些成就的，威望也没有特别影响平衡，没有也完全能玩。主要从来没接触过这些有存档的图，网易其实有反刷档的功能，但是最好跟第一版存档一起上，否则就很难处理。我是紧急加了个等级限制来反刷档，这种方法比不上网易的反刷档不过也凑合能用了。只能说以后就有经验了，虽然我也不太会做这种有存档的图了。

## 结语

总之上架后这图直接就火了，我是觉得这图很不错，玩的人应该挺多的，但我没想到能这么火。也不知道如果没有坦克 TD，热度是会更高还是更低。

题外话：魔兽有这么多动漫地图，我觉得一大原因是日本人很少玩魔兽，结果成了中国和韩国作者狂欢的地方。
