---
title: 我的作品
link: my-works
date: 2020-10-06
posted: 
updated:
categories: 清单
tags: 作品
---

## 皇家争霸

目前最主要最花心血的作品了，花了我好几年的时光，竞技场 PVP 类的游戏，内核接近格斗游戏。
开发皇家争霸只是因为我不满意同类型的其他作品而已，可能其他许多 WEER/独立开发者是因为喜欢作图/开发游戏本身，享受上帝创世的感觉，但是我只是喜欢游戏而已，如果有另一只云狐做出了所有满足我要求的游戏，我自己大概是不会再去开发游戏的了。

## 波波攒

初中常玩的一种拍手游戏，很久之后才发现 [全国各地都有这种游戏](https://www.zhihu.com/question/27570379)，只不过每个地方的玩法有所不同。我们很快就玩腻了正常的玩法，时当魔兽大火，我朋友？想出了魔兽版波波攒，大致设定如下：

- 每个人 10 点血量。（也有考虑过力量型血更多，但敏捷跟智力的优势好像难以设定，遂作罢，否则不平衡）
- 普通攻击 1 点伤害。
- 技能消耗 1 点蓝，技能伤害大致按照原版伤害 / 100 算（比如风暴之锤 3 点伤害，眩晕 1 回合）。
- 几率型被动技能改为每三回合可发动 1 次，不耗蓝（比如致命一击可以造成 2 点伤害）。
- 防御可以防御所有伤害，最多连续防御 2 回合。

当然也有很多技能难以移植，比如召唤技能，群体传送之类的，毕竟也就是图一乐。

后来又有 fate 版本，也是基于魔兽地图 Fate/Another 的设定，不多说了。

有一天突然就想做了魔兽版的波波攒，于是就做了，也只是个最基本的原型，选哪个模型作为玩家角色是个头疼的事情，最后还是选了破法，动作和图标都比较多的模型，正好可以把波波攒的几个动作往上靠。

## 逐月斥候

复刻的 Race The Sun，曾经是 [网页 Unity 游戏](http://wanga.me/25212)，后来在 Steam 发布了，我很喜欢的一个跑酷游戏，特别是网页版，Steam 版增加了些许元素反而没有了那种「飘飘何所似，天地一沙鸥」、「千山鸟飞绝，万径人踪灭」的感觉了。
在魔兽上复刻出上下左右无边界的效果也不是太难的事情，有了思路还是比较简单的，简单说就是飞机到了地图左边就移动到地图右边，到了地图上边就移动到地图下边嘛，那么边界怎么办呢，边界是一片黑，我的方法是扩大地图，在本来边界的地区镜像一份对应位置的场景，也就是说实际移动区域只占了整张地图的 1/3 左右。

## 练功无止境

只是为了讽刺练功图罢了，只是不停地刷英雄和小兵然后乱打而已，当然了，说到底大部分游戏都可以称之为练功。

## 汉化地图

### 流亡沙漠

忘记在哪找到的地图了，一张 AOS 类地图，

### 灭杀竞技场

在末日房玩的挺欢的 PVP 枪战地图，技术力高，3D 物理系统。其实之前有汉化的，不过不是最新的，我看文字量很少就自己汉化了一下最新版。
话说星际2 里也有，之前没注意过。

### 小逃亡

逃亡（溜冰？）类型的精品之作，技术力很高，实现了一个简单的物理引擎，甚至实现了多层通行的概念（众所周知魔兽原生无法实现多层通行），以及各种机关。
难度也是相当的恐怖，问题就是难度曲线过于奇葩，第四关的难度劝退了 99% 的玩家，而第十关的比例是 99.99%。
相比雪域逃亡系列，关卡设计更为精致，另外死后直接复活，能打败你的只有你自己，而雪域中需要队友进行救援，与队友互动更多，也更欢乐一点，而小逃亡基本就是自闭过关，甚至连卡位都不存在。

## 搬运地图

大部分是我挺喜欢的、网易平台又没有的地图。
慕斯：我说，搬运也能算你的作品嘛？
云狐：顺手一写，不用在意。有些我是修复了一下 bug、有些是调整了一下平衡、有些是修复了一下文本错误之类的，做了一些微小的工作。
慕斯：不是，谁让你演绎了？

- 卡片对战
事实上有更新的版本，不过新版没有汉化，我也懒得自己汉化了。
顺便调整了一些东西，包括技能、升级速度、还有看不到别人手牌之类的。
玩的时候注意到有些卡片用完了不会消失，要自己扔掉，很奇怪，试图修正的时候才发现这些技能都是闪电链类的技能，如果用的时候立马把他扔掉或者删掉闪电链效果会立刻终止，所以作者才会弄成这样（当然要改也很好改，比如改成马甲释放技能之类的）。
说实话全随机卡组的感觉就很强，主要是选项很多，不像一些卡组，要么纯进攻，要么纯防守，没有什么操作空间，抽到护符的话就更强了。
刚出的时候玩的人还挺多呢。
- 卡战
可以自己组卡组的打牌对战，更接近于游戏王，主战者还有自己的能力，没怎么玩过，有人让我搬我就搬了。我感觉平衡性大概比卡片对战还要差。
- 一锤定音
国内的小天才做的，配音很好玩，另外每回合都要重开有点不友好，特别是在网易时代。
- 我要上清北
朋友做的，作为魔兽地图很有意思，虽然只是答题而已。如果在场景中有些别的东西可能会更好（比如一些小游戏、补课学习之类的）。
- 暴雨
原作是 PS 的交互式电影游戏，也翻拍成了电影，我没玩过原作也没看过电影，魔兽里也是一张很简单的鬼捉人地图，鬼的笑声很魔性，就当时来说还是很有氛围的地图，印象比较深刻所以搬运了。
- 冰之祭典
小游戏合集，没啥说的，跟金字塔大冒险、痛苦的派对的之类差不多，更接近痛苦的派对，得分最高的获胜。
- 财宝洞窟
解谜冒险地图，很罕见的类型，多结局、隐藏要素、搜集要素等等五脏俱全，质量接近独立游戏那种感觉了，在同类地图里应该是数一数二的了（当然压根也没几张同类地图）。最高日活 4000，排名 22，是我数据最高的地图了，当然这种图通关了就不会再玩了，所以热度也很快就下去了。
- 地狱枪骑兵
国产清版闯关射击？地图，总之就是那种清版街机的味道，BGM 直接就用的魂斗罗。职业都很平衡，但有些职业比其他职业更平衡，所以我调整了一下，虽然好像还是不怎么样。关卡至少是设计过的，国产地图里关卡设计是个很少见的东西。
- 梦之谷
闯关冒险类，地图非常精致，而且场景很有我喜欢的梦幻感，每关都有隐藏要素、隐藏 boss，每个角色还有隐藏的剧情。关卡设计很有味道但是又感觉有点鸡肋，战斗体验全程没什么变化，因为开局就有全部技能了，后面也基本没有什么变化。总体还是我很喜欢的一张地图（还是 Psyris 大佬汉化的）。
- 地下城挑战者
国产 WOW 副本经典复刻，大概是复刻到了核心玩法吧，去掉了多余的部分（虽然感觉去掉的稍微多了点）。
- 魔鬼公园
像是磕了药做出来的，关卡设计虽然有逻辑但是又很诡异，bug 也很多。

## 东方武斗祭资料库

东方武斗祭是我很喜欢的一张魔兽地图，国内少有这样兼具高技术力、高产品设计的地图，各方面完成度都相当高（包括原创模型，甚至符卡还有专门配音），当然它的很多设计参考了非想天则，图标也是直接借用的非想天则。
但也可能是对于非想天则的执念太高，有些照搬格斗游戏的设计实在是无法苟同：

- 大部分技能方向都取决于人物方向
我真的不知道为什么要这么设计，在 War3 中控制人物面向并非易事，控制人物的面向是与寻路挂钩的，而 War3 的寻路虽然没有星际 1 那么夸张，但是还没有星际 2 那样完美。在 DotA 里需要精确控制人物面向的英雄也几乎只有一个影魔而已。玩了这么久我依然无法适应这种方式。
武斗祭如果能用方向键移动几乎可以不用鼠标了（事实上我写过一个按键精灵可以使得方向键控制移动，虽然不是很靠谱，而且买东西啥的还是得用鼠标），但是 War3 是一个键鼠协同游戏，为什么要主动断手呢。
- 释放技能后的暂停硬直
在 War3 中技能前摇阶段可以随时取消，但格斗游戏中动作出手通常是无法取消的。所以我猜作者为了达到格斗游戏的效果，用暂停硬直代替了原本的前摇（同时 War3 中前摇不是根据技能来而是根据人物统一设定的，要达到不同技能前摇不同也得用暂停前摇的方式（为啥？因为只有通魔可以暂停前摇，而通魔也可以设定这个暂停时间））。不管怎样，这依然是个糟糕的设计，在 War3 暂停状态玩家无法发布任何有效的命令，这个是极差的游戏体验，再配合之前说的人物方向问题，简直难受的不行，很多时候你在暂停状态但你不停右键试图控制方向（不管你在做什么图，最好不要暂停你的玩家，不管是在过剧情还是怎么的，玩家在玩游戏，不是你在玩玩家）。而格斗游戏中我相信人物在动作过程中也是不会影响玩家的后续搓招的（可以说人物大半时间都在动作中吧），实在是没必要完全还原，至于不同技能不同前摇也是可以通过其他方法做到的。

总而言之，武斗祭的英雄设计相当复杂，每人平均有 8 个技能，8 张符卡和 6 行天赋，甚至每人还有两套属性。在游戏内查看实在太过复杂，特别是天赋树，不玩一把根本不知道整个天赋是怎样的，因此我就着手制作了这个 Excel 资料库，大概是我的 Excel 水平巅峰了，主要是参考着一个 DotA 资料库制作的，所以也没有遇上什么困难。

## DotA 历代版本改动

主要是高三暑假？在弄的一个东西，我也不知道我当时为什么要弄这个，即使在当时我也知道是个并没有什么用的东西，纯粹是历史资料而已，实在吃饱了没事干 + 太喜欢 DotA 了当时，或者说我很喜欢整理这种资料，有那种强迫症的意思，因为资料都是网上找的，大多数是热心网友翻译，格式跟文案有很大不同，我还需要整理成同一种格式跟文案，全部改成统一的「由 xxx 改为/上升至/下降至 xxx」，而且很多时候并没有调整之前的数据，我还得去翻上一版本的地图里的数据，所以虽然看上去只是复制粘贴的工作，其实工作量还挺大的（当然纯粹是自己没事找事）。
