---
title: 浅谈游戏设计
link: chitchat-game-design
start: 2020-11-05
date:
updated:
categories: 游戏
tags: 游戏设计
---

## 游戏是什么

谈游戏设计，其实首先得谈「游戏是什么」，当然这是一个很深刻的问题。

先看看先贤们是怎么说的：

- 康德认为「游戏是内在目的并因而自由的生命活动」。
- 弗洛伊德认为游戏是「人借助想象来满足自身愿望的虚拟活动」，游戏的对立面不是真正的工作，而是现实。
- 只有当人在游戏时，他才是完整的人。 - 席勒
- 约翰・赫伊津哈和弗里德里・西格奥尔格・荣格尔在《游戏的人》和《玩游戏》这两本书中对「游戏」下的定义是：「没有明确意图、纯粹以娱乐为目的的所有活动。」
- 维特根斯坦尝以「游戏」一词阐释家族相似性。维氏称，在日常生活的语言里，「游戏」一词可指称各种活动，如「下棋是一项游戏」，「打棒球是一种游戏」，「人生是一场游戏」云云。但这些被称为「游戏」的活动，却无相同的特质。所具备的，祇是家族相似性而已。正如一家之中，兄弟姐妹，个个长得相似。似在神韵者有之；似在体型者有之；似在眉目者有之：唯其特质并不相同。但他们并不因此就不从属在同一个家庭。
- [当我们在谈论游戏的时候，我们在谈论什么？](https://www.gcores.com/articles/22397)

我的粗浅理解（本文不谈非电子游戏）：

- 广度：哲学是万科之母，游戏是万科之子，所有学科与知识都可以在游戏中得到应用。
- 深度：软件工程的最顶点，艺术创造的最前沿。
- 年轻：历史不过六十余年。
- 商业：资本时代，任何东西都会被资本染指，当然独立游戏依然存在。
- 亲民：穷人的娱乐，当然商业游戏可以全方位收割各个阶层的玩家。
- 终点：如果生产力足够发达，那么人类唯一能做的就是艺术活动，包含了全部的艺术形式的游戏自然是人类的终点。

## 游戏理论

电子游戏出现至今不过六十余年，游戏的设计理论则更是稚嫩，
以我的粗浅理解，这些设计理论只是前人从某一角度出发，总结出的较为普世的理论，它们对大部分游戏都适用，但也有不适用的情况，比如音游中就很难说有什么「有趣选择论」。

### 易上手，难精通

### 心流体验

> 所谓的学习区，可以套用一个公示：喜欢 = 熟悉 + 意外。在学习区中学习，最好的配比就是 85% 的熟悉（旧信息） + 15% 的意外（新信息）。这样创造出来的环境，能让人体验到「心流」。
> 15.87% 不但是学习中的最佳训练出错率，也是心流率，也是文艺作品的最佳意外率。

### 有趣选择论

> 游戏可以视作一系列有趣的选择。 - 席德梅尔

博弈论（Game Theory）

对于设计师来说，相比于心流体验、涌现式设计之类的概念，有趣选择论更加地切实可行。只不过音乐、解谜、视觉小说、步行模拟器等类型的游戏似乎被开除了游戏籍，当然这些游戏通常在游戏性之外有特别的长处。
基于有趣选择论，DotA 有一百多位英雄可以选择，一百多件装备可以购买。基于有趣选择论，无数的玩家与策划天天在跟游戏平衡战斗。
有趣选择论表明，所有的选择要有不同的反馈，对功利玩家来说，选择要有本质上不同的收益，而且是相对平衡的收益，不应存在收益明显高于或低于平均收益的选项。
基于有趣选择论的游戏，其游戏过程成了寻找最优解的过程，找到或达到最优解代表着彻底通关了这个游戏。设计者需要拼命让最优解没那么好找，但是又必须给玩家指出方向。当然最常见的方法是不停地更新游戏打乱玩家的路程。

### 涌现式设计

我的世界、Terraria、环世界、矮人要塞、Elona

涌现式设计算是比较新潮、比较高级的设计范式了。在我看来涌现式是很基础、很正常的一种设计，因为地球 OL 就是涌现式的。只不过之前的设计范式太低级了，就显得涌现式很高级。我看到荒野之息拿到年度游戏的时候挺无语的，就因为这游戏里草能点燃、水能结冰等等，就能拿年度游戏？离谱，这些不是再自然不过的东西吗？只不过二流作品都在跟着摩尔定律，追求游戏包装，不停把游戏电影化，更加离谱罢了，摩尔定律现在失效了，这个方向也是越来越拉胯。更差的是贴着审核底线不停搞黄赌毒的三流作品。

我相信以后会出现比涌现式更高级的设计范式。

### 忘掉所有理论

> 最好的设计就是不设计。

> 游戏的生命是经验，而不是逻辑。

## 如何创新

首先注意所有创意都是现有元素的组合，人是无法无中生有的，宇宙中所有物体都由原子组成，所有电子游戏都由 0 和 1 组成，当然有很多创意看起来不像是组合出来的，通常这类创意会比较好。

当你想到一个感觉很酷的新点子的时候，请先冷静一下，99% 的情况下它已经被前人想到过，其中 20% 它已经出现在以前的游戏中了，还有 80% 它并没有被实现是因为它被前人发现这其实是个愚蠢的点子，它可能过于复杂/没有深度/难以实现/难以平衡/等等理由。

> 创意就是仅用一个点子同时解决多个问题。 - 宫本茂

一个好的点子不能只是解决一个问题，而要同时解决多个问题。当然对于大部分点子，能解决一个问题而不是带来一个问题就不错了。

> 如果你没失败过，说明你不够创新。 - Elon Musk

### 学会做减法

不管是先加后减还是谨慎地做加法，都可以。减去那些带来问题的点子，问题可能是难以实现、难以平衡、难以维护、难以上手、工作量过大。

> 游戏设计要倾听玩家的声音，也要超越玩家的偏见。

> 想象作为加法的基础，理论作为减法的依据。

