---
title: 年度总结
link: 2020-summary
start: 2021-01-14
date: 2021-01-23
updated: 2021-01-23
categories: 随笔
tags: 年度总结
---

## 前言

2020 年发生了很多很多事，不管是大环境还是我个人。

<!-- more -->

大环境有号称是大萧条级别的疫情，大盘却是一片向上，连带着黄金、比特币等等也是一路上涨。大概要归功于各国的疯狂印钞，同时小企业被淘汰，资本都流入大企业了。底层则是无尽的内卷，贫富差距越来越大，某些矛盾已经到了风口浪尖。

个人则是搬到了新地方、开了博客、认识了很多人，罗翔、云游、木子、随想等等。三观和心境发生了很大变化，上一次发生这种变化大概是 14 年入知乎的时候。

## 博客

四月底建了博客，早就想建了，一直拖到这时候。结果也没写多少东西，希望今年多写点。

## 工作

工作还是比较轻松的，就画画页面调调接口。虽然很想用 Kotlin 重写 Android 端，不过还是懒得弄，也不想花太多精力在工作上。

## 游戏

### 不可能的 Boss

> 念念不忘，必有回响。

二月通关了 IB 噩梦难度，总算是了结了。

十月份看到了 Noway 在继续更新 IB，似乎是 Psyris 授权的。本来只是想稍微汉化搬运一下，后来一上头就给完全汉化了，还改了些 bug、加了些小功能、调整了些细节。

Noway 还在继续更新，不过不想继续搬运了，越改越离谱而且还是有点工作量的。我个人更想还原 Psyris 原本设计，修复所有 bug：移动施法、圣骑 RS、希望限定一次、DK 回蓝等等。

### Nintendo Switch

六月买了 NS，看杰哥天天玩马造手很痒，结果买回来主要在玩 Tetris99 和马车。马造多人太卡了，感觉是加速器不太好。红帽子玩了一关全收集就没动了，感觉平平无奇，对 3D 玩法实在没兴趣。荒野之息还没打开过，我也不知道为什么。后来还买了健身环，也没玩几次，有氧拳击还玩的多点。

### 黑神话：悟空

> 永远年轻，永远热泪盈眶。

八月实机演示一出就震惊了全球，我也就看了几十遍吧，令人热血沸腾，简直是梦幻般的演示。这才叫他妈的游戏，这才是我心中「大作」应有的水准。
虽然成品不知道要等到猴年马月了，但至少能看到中国还是有人在做游戏的。

### 尼尔：机械纪元

十月在玩尼尔，通常我很少碰这种大作，不过偶尔也可以体验一下。慕斯：想玩 2B 就直说。

音乐、场景、人设、动作设计真的没得说，我相当喜欢这种后启示录的废墟被自然侵蚀的场景，序章也很惊艳。但是剧情实在是槽点过多，战斗系统简直是手游级别的打斗和打飞机，而支线任务除了个别几个基本都是凑时长的。

最最离谱的是芯片系统，Windows 文件系统都知道自动排列，一千多年后的顶级机器人却没法自动排列芯片？而从游戏性来说，芯片的排列又没有任何策略意义，因此根本是没有任何意义纯粹恶心人的设计，更不提芯片的随机费用了，为什么这种大作里还要刷刷刷，以及那个自动捡取的芯片在后期的一个商店才会出现，一旦错过二周目又得手捡。

虽然不是很满意但是看在 2B 的份上还是把主线打完了。

### 其他

年底的时候星际 2 和 flash 都被半宣告死刑了，不多说了。

## 开发

2018 年春，时隔多年的新版本 1.29 发布，宽屏模式、24 人上限、号称不弱于 JAPI 的全新原生 API 等等特性，说服了我将开发版本更新到 1.29。不过我没想到的是，1.29 之后，还有 1.30、1.31 以及重制版。

重制版宣布之后，我很惊讶、也很迷惑，暴雪竟然会炒这个冷饭，在我看来魔兽 3 的画面根本是独树一帜、无法超越的，压根不需要重制。但我只能停止开发、开始观望，因为如果重制版反响很好我得考虑基于重制版进行开发，当然最后结果大家都知道了。重制版之前的 1.29、1.30 等版本也是相当混乱不稳定，bug 很多，有些改动直接影响了向下兼容性。重制版号称兼容旧版地图，其实有很多不兼容的细节，需要作者进行一定的调整。整个环境都被搞得鸡犬不宁，网易平台的吃相就不说了。真希望魔兽 3 可以静静地停留在 1.27，但资本是冷血的，哪里有市场，哪里就会有资本，不榨干最后一滴价值，它就不姓资。

总之目前计划是继续在 1.29 进行开发，应该也是可以用 JAPI 的，1.29 现在唯一碰到的小问题是漂浮文字设置透明度是无效的。已经停工很久了，希望今年有所进展。

## 结语

> 逝者如斯夫，不舍昼夜。

以前我不太会对过去的自己感到后悔，但现在是越来越觉得以前浪费了大好青春了，当然人还要是朝前看的，任何时候醒悟都不会为时过晚，开始任何事的最好时机都是现在。如果怀念过去的巅峰，说明你正在走下坡路。

希望新的一年多看点书、多写些文章，然后努力开发 TVD 吧。
