---
title: IB 回忆录
date: 2020-07-31 10:57:49
categories: 随笔
tags: 流年碎影
hide: index
---

## 前言

虽然以前一直没有通关确实感觉很气，但是等到真的通关的时候却没有什么实感了，一方面是随着 IB 的式微渐渐没有了念想，另一方面也是人越来越麻木了。也是传统艺能了，没通关简单我就开始跟多空开普通，没通关普通就跟牛JB 打困难，没通关困难就在跟你们挑战噩梦了。

（IB 为魔兽地图「不可能的Boss(Impossible Bosses)」缩写）

## 缘起

关于 IB 我有太多太多可以说的了，02 那年魔兽争霸发售的时候我爸把正版光盘买回了家，那时我还是个小学生，玩腻了战役和对战之后我就开始沉迷在各种简单快乐的 RPG 里（其中雪域逃亡对我影响很大），之后 dota 横空出世，6.51 我开始入坑，然后也开始刷起了贴吧。当时 dota 吧如日中天，在HF平台申请了个dota吧专属的末日房，那时是09年的暑假，从不打字的云狐开始混末日房，虽然名义是 dota 吧的，但是除了 dota，末日房的我们也经常打各种 RPG，非常的欢乐，此处省略 1W 字末日房轶事。

有一天，一个叫传说E 的网友建了一张图，叫做不可能的Boss，感觉牛皮的不行，从此我跟 IB 的羁绊就开始了，当时大概是 V3C 什么的版本，有德鲁伊还没有 DK，老二还是寒冰，老五的地图边上有一堆洞，可以穿来穿去的，那时我用的冰法，为什么呢，因为老一是火系，我不用冰法老一都很难过，火法还总是在那给老一加血，总之我们打的很艰难，三圣都没见过几次。我们渐渐的忘记了这张难得要死的图，但是它给我留下了深刻的印象。

## 多空对策时代

> 山舞银河，原驰蜡象，欲与天公试比高。

又是几年过去了，到了 11 年，11 平台出现了，我连 dota 也快玩腻了。有一天我又看到了不可能的Boss 这个名字，是个路人房，末日房的回忆又浮现在脑海中，我还是只会冰法，开始跟路人们欢乐的打 boss，总是灭老二老三的。没几天我就遇上了多空对策（如今才知道名字是个投资策略），他在路人房看中了我，带到了他的队伍里，面对一队大佬我瑟瑟发抖，特别是那个叫「未央昔雨」的牧师给我印象深刻，我一进去就是一句“这个比会玩吗？”，我肯定是不可能打字的，当然多空给我担保说我这个比的冰法还可以。

总之我就进入多空的队伍，不得不说那个半知半解的开荒状态才是最欢乐的时候，虽然大家都很菜，也没有什么攻略，但是每天都有全新体验，每天都能发现新知识。打的应该是普通，职业都比较固定，多空战士，未央牧师，蒜头火法，诸葛冰法这样（太久了可能记错，还有晓L真水小五伏羲什么的），偶尔才会换换，我用的是游侠，至于为什么，可能是游侠长得好看。那个时候战士带的侵略豪猪洞察，好像还带过活力，游侠带死亡夺魂或者重置，冰法带迅捷，理由是就冰法没加速，希望不动五行什么的都是垃圾，理由是局面都崩了希望也没用，全是秒杀技能不动挡 4000 伤害有锤子用，不秒杀的伤害不用管，五行的话，大家都带专属，只有圣骑偶尔会带带，安详好像也很少带。加点加一点蓝剩下全加技能就完事了，加那点速度有啥用，加 500 血就更没用了，该秒杀还是秒杀，也不用留钱，换点就完事了，金币就各凭本事了。也不知道为什么我游侠可以常年 dmgo 第一，当然是三圣之后。到现在我都记得夺魂在 3 点以下可以保留到下一关，3 点以上就会清零，直到有一天我发现夺魂不管几点好像都是一样的 24% 加成，我开始对这个游戏产生了严重的怀疑，我也不再带夺魂了，开始跟牧师抢重置，偶尔有一次我带了希望这个史诗感满满的装备并成功拯救世界，大家对希望的风评才开始转变。说到重置我就得提老五的清树，虽然多空一直喊清树，但是树总是清的很慢，只有我 5 技能重置 V 才是最快清树的时候。

还记得我第一次见上古是在普通，多空说大家都见过上古吧，就不多说了，虽然我确实没见过但是我也不好说话，只能随机应变，开局一个上古新星就吓得我差点去世。

## 牛XX 时代

> 江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

不一会就是 12 年了，12 年 2 月 26 日 V3V 发布，3 月 21 日 bowente 大佬就汉化完成了，上个汉化的版本还是 V3R，冰球变成了水球，老二变成了恐怖的娜迦，爆发道具的伤害也大减，IB 最后的也是最难的版本来临了。

多空对策渐渐地消失在视线中，之后是牛JB 的时代了，千红卡布羊刀倾城等人也来了，不一一说了，人才辈出的鼎盛时期，贴吧攻略也逐渐丰富了起来。

那会我天天跑网吧去玩 IB，反正白天就打新手路人，还经常遇到wsed456、Li恋You啊、第甲生浮什么的，就瞎几把玩，一关一个漩涡啊，什么万物杀暗影农民啊什么闸总都干过，晚上就听牛JB 吹比打困难，那会的常见议题是如何打高 dmg 和生存和输出哪个重要。那时大部分的金币都落入了跑得飞快，输出范围最大也是最闲的游侠手里，也就是我。一直过了很久，我才开始在困难以上用游侠以外的职业，我自以为对游侠和 boss 的理解已经突破了天际。

[小五真水 2P 新手 DK 德通关](https://www.bilibili.com/video/av340048) 之后，2P 和 3P 也流行起来。2P 被评为 IB 基本功，各种组合的 2P 开始被通关。[3P 简单](https://tieba.baidu.com/p/2375567490) 打了挺久的，牛JB 千红和我的冰火 DK，另外千红好像还是唯一通关困难以上的德鲁伊？

## 后 IB 时代

> 俱往矣，数风流人物，还看今朝。

14 年元旦国内首通困难，其实 13 年 8 月有一把是只差 1% 的，这一差就差了我 3 年。通关之后牛JB 就很少打了，之后肉麻队友扛起了大旗。14 年的时候 IB 已经衰落了，很少有路人房了，但是还是有人在带路人的。

15 年 8 月 [首通噩梦](https://www.bilibili.com/video/av2913774)。很多人通关就弃坑了，也很正常，谁入坑不是为了击败那「不可能」的 boss 呢？

打法逐渐稳定，战士不动迅捷，牧师重置神圣，游侠爱心希望，盗贼五行活力，DK 侵略魔操，术士招降之类的。

大家都以为玩透了 IB 的时候，每年还是有新的黑技术诞生，躲瀑布、秒反、火法 AS、盗贼五行重置洞察、移动施法、圣骑 RS 等等。

再之后 3E 出现了，这之后我打的也不多了，很多人我不认得，他们却认得我（也是因为好多人喜欢换 ID）。

最后是 Rukia，这波是剑指恶魔，功利拉满，打法、装备配置彻底优化到极致，游戏玩到这地步已经是油尽灯枯了。

## 结语

初稿其实通关第二天就写好了，但是写的比较粗糙，一直没发。从最初接触 IB 已经是 11 个年头了，很多人、很多事我都记不得了，但是游玩 IB 时的热血、欢笑、激动和感动我会永远记得。
