---
title: 《显卡危机》系统详解
link: gcc-wiki
start: 2022-11-13
date: 2022-11-14
updated: 2023-10-24
categories: 游戏
tags: [显卡危机, 攻略]
hide: index
---

## 前言

《显卡危机》是在下独立开发的魔兽地图，2022 年 10 月上线网易对战平台，玩法是吸血鬼幸存者 + 酒馆战棋 + 多人合作，设定是显卡 + 魔兽 + 原神 + 绝区零。我得说把这些玩意缝成一个游戏真的很难。

<!-- more -->

我本来是在开发另外一个地图的，写了 3 年以上了，进度很慢。由于各种各样的原因（看到吸血鬼很火啊、地图大赛啊什么的），22 年 5 月我开始开发《显卡危机》，用的框架也是之前那张图的，这个图进度就快多了，果然 deadline 是第一生产力，虽然还是没有完成计划中的所有内容，但至少赶上 deadline 了（最后 1 秒提交上平台），算是个相对完整的游戏了。

不过这大赛是真够垃圾的，100 多张图抢热度，还没正常上线的图热度高，不过也好，就当公测了，也有时间多补一些内容。

比赛结果呢，比我预期的要低，我想就算没有前三怎么也有前十吧，结果才十四名，就算去掉前面几个摆明了刷票的也没前十，只能说这个平台只剩练功玩家了，我完全是在对牛弹琴。至于那点奖金也就聊胜于无吧。

## 版本

以下说明的游戏版本是 3.0.2。

## 属性系统

| 绿色属性 | 每级数值 | 红色属性 | 每级数值 | 蓝色属性 | 每级数值 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|生命上限|50|攻击|5|技能伤害|10%|
|生命恢复|1|攻击速度|15%|冷却速度|10%|
|移动速度|30|攻击范围|0.15 倍|持续时间|10%|
|防御|1|溅射范围|0.2 倍|技能范围|10%|
|经验获取|10%|暴击几率|10%|技能数量|0.2|
|金币获取|10%|暴击伤害|15%|技能移速|10%|

红色属性一般只加成攻击（天赋也算攻击），蓝色属性一般只加成技能。

溅射范围：增加英雄攻击和英雄天赋的伤害范围，比如血吼的反击范围、寻天的近身判定范围、秋樱的长矛宽度等等（对初始溅射范围为 0 的英雄没有任何作用：雷诺、御影等）

最终属性 = (基础数值 + 加成数值) × 倍率 + 额外数值 + 存档数值

技能伤害+100%就是加成数值+100，技能伤害+1 倍就是倍率+1
强击加的是额外数值

绳匠等级：

- 决定掉落遗物和重铸遗物的品质上限
- 决定遗物的停留时间，一级 30 秒，每级 +15 秒
- F2 中升级，每级消耗金币 1200 / 2400 / 4800

侵蚀等级：

- 每级降低 0.05 倍升级项目的效果（负数等级可以增加效果）
- 每级增加 5 秒复活时间（最低 10 秒，简单难度最低 5 秒）
- 死亡时侵蚀等级+1，在显卡核心中可以花费金币消除侵蚀

喧嚣等级：

- 数值等于前 5 秒平均每秒杀敌数量（魔王在场也会增加数值）
- 每级增加 0.05 倍升级项目的浮动范围（增加上限也降低下限）
- 数值会增加魔物死亡时消失概率，魔物消失不加金币经验与掉落，也不计算为杀敌
- 消失概率 = 1 - (1 + log2(喧嚣)) / 喧嚣

升级项目的默认浮动范围：0.6 ~ 2（不是均匀分布，期望值为 1）
比如生命上限一级是 50，其默认浮动范围就是 30 ~ 100

侵蚀和喧嚣影响升级项目浮动范围的例子：

- -20 级侵蚀：1.6 ~ 3
- 20 级侵蚀：0.01 ~ 1（按算法应该是-0.4 ~ 1，但是下限是 0.01）
- 20 级喧嚣：0.2 ~ 3
- -20 级侵蚀 + 20 级喧嚣：1.2 ~ 4

主属性：

- 力量：攻击间隔 1 秒，D 技能冲锋
- 敏捷：攻击间隔 0.8 秒，移动时为 1.2 秒，D 技能疾跑
- 智力：攻击间隔 1.2 秒，D 技能闪现

## 元素系统

| 元素 | 主属性 | 副属性 | 神符 | 神符效果 |
|:----:|:-----:|:------:|:---:|:--------|
|火|技能伤害|攻击|火焰|技能伤害 +50%、攻击 +25|
|雷|冷却速度|攻击速度|雷霆|冷却速度 +50%、攻击速度 +75%|
|冰|持续时间|暴击几率|冰霜|技能数量 +2|
|水|技能范围|生命上限|流水|技能范围 +50%、生命恢复 +5|
|岩|技能数量|防御|磐石|防御 +30|
|风|技能移速|移动速度|疾风|技能移速 +50%、移动速度 +1 倍|

元素灵珠（火灵珠、冰灵珠等等）提供 4 级元素的主属性，元素灵珠可以注灵，注灵后只加成注灵的技能。
元素之魂（火魂、冰魂等等）提供 3 级元素的副属性。

元素共鸣：
「交织」提供六种元素主属性 0.1 倍加成
「三相」提供三种元素主属性 0.2 倍加成
「两仪」提供两种元素主属性 0.5 倍加成
「贯通」提供主元素主属性 0.8 倍加成
「归一」提供主元素主属性 1.4 倍加成
「无双」提供主元素主属性 2 倍加成

冰和风很多技能都不吃自己的主属性，所以冰和风贯通/归一/无双是伤害 0.6/1/1.4 倍 + 主属性 0.6/1/1.4 倍
岩系不是倍数加成，每 0.1 倍是 +0.25 数量，岩无双就是 +5 技能数量

## 升级系统

升级的三个选项：

- 第一项必为技能（除非全部技能全满级），40%为新技能，60%为升级技能（技能已满则只有升级技能）
- 最后一项必为属性
- 中间项 30%为新技能，40%为升级技能，30%为属性

属性选项随机为绿色红色蓝色，默认各颜色概率相同，物理系英雄红色概率为 50%，其余 25%，魔法系英雄蓝色概率为 50%，其余 25%。
武炼只能提高随机颜色出现红色的概率，不会提高属性选项出现的概率。

## 技能系统

目前每种元素有 6 个技能，还有非元素技能。

技能共有 6 个属性，但不是每个技能都有 6 个属性，比如剑刃风暴只有 2 个属性：技能伤害和技能范围，没有的属性就不会显示在技能说明中。

技能数值的具体计算公式：

- 技能范围 = 基础范围 × (升级数值 × 注灵加成 + 英雄的技能范围)
- 技能数量 = 基础数值 + 升级数值 + 注灵加成 + 英雄的技能数量（实际数量会向下取整）
- 其他技能数值 = 基础数值 × 升级数值 × 注灵加成 × 英雄的技能属性

## 伤害系统

攻击类型：

- 攻击：英雄与英雄天赋造成的伤害，包括血吼的反击、御影的骷髅等等
- 技能：学习的六个技能造成的伤害，包括召唤物的攻击
- 遗物：遗物造成的伤害，比如流星、彗星、群星、水神之眼

伤害类型：

- 物理
- 元素：包括六种元素

伤害来源：

- 英雄
- 召唤（来自召唤的伤害不会计算御影天赋、嗜血）
- 显卡（显卡杀敌获得的金币会平分给玩家）

所有伤害都计算防御，每点防御降低一点伤害，防御最低把伤害降至 0.5，负防御会增加等量的伤害。
攻击伤害会触发法球效果，比如腐蚀和黯灭。
所有伤害都会计算暴击，除了一些特殊伤害（毁灭符文之类的）。

## 遗物系统

每种遗物都可以三连合成金色遗物，初始遗物除外。

所有遗物镀金后都会加强，大部分遗物镀金后数值翻倍。

主动类遗物的镀金效果一般为冷却时间降低至三分之一。
能量类遗物合成时会额外增加 2 点能量（星核、隔空等），如果是消耗类只会加 1 点（星晶、血咒），因为初始就有 1 点，三合一就有 4 点了。

三连奖励的品质取决于选择奖励时的绳匠等级，可以先三连再升绳匠再选三连奖励选更高品质的遗物。

## 多人难度

多人时基础金币获取和基础经验获取会提高。

1 人：100%
2 人：140%
3 人：170%
4 人：200%
