---
title: 作品推荐
link: recommended-works
start: 2021-06-11
date: 2021-06-12
updated: 2023-10-03
categories: 清单
tags: [书籍, 电影, 动画, 电视剧, 游戏]
---

## 前言

只列 T0 和 T1，我不喜欢词义弱化，但一定要说的话 T0 可以看成「神作」，T1 可以看成「优秀」。当然，世界上也有很多正好戳你点的冷门神作需要你去寻觅，这种属于可遇不可求。

其实，制作大众作品应当要比小众作品困难，讨好多数人自然比讨好少数人困难，只是由于没有主见、盲目跟风的人太多，两者实际上没有太大差别。而高水平的创作者擅长创作大众作品，因为他们擅长创作大众作品，又自然被大众定义为高水平创作者，大众创作者裹挟盲目的大众形成了多数人暴政。

而对群众来说，大众作品的平均水平确实要比小众作品高不少，不容易踩雷。而要从一大堆小众作品里找到自己的白月光确实比较费劲，但功夫不负有心人，白月光带来的的精准共鸣是大众作品无法比拟的，所以当大众风向刮到小众领域时，这些领域的爱好者有一部分会很生气，会觉得自己的白月光「不干净了」。

### 说明

梯度内顺序基本上只是我观看/游玩的时间顺序，除了书籍。

❤️表示带有个人喜好加成，另外国产也是自带加成的。

系列作品没有标第几部的就是指全系列。

## 书籍

书我看得不多，这个部分本应是最长的部分。

T0:

- 金庸全集
- 刘慈欣全集
- ❤️卢飞龙全集 [度盘](https://pan.baidu.com/s/1SgN7DOViCVSw-n-fxWa23Q) 提取码：1234
- 小王子
- ❤️那些年，我们一起追的女孩
- 动物庄园
- 当我谈跑步时我谈些什么
- 解忧杂货店
- 禅与摩托车维修艺术
- 黑客与画家
- 小狗钱钱
- 呐喊
- 人类简史：从动物到上帝
- ❤️游戏设计艺术

T1:

- 1984
- 圆圈正义
- 嫌疑人 X 的献身
- 白行夜
- 恶意

## 电影

T0:

- 泰坦尼克号
- 阿甘正传
- 阿凡达
- 这个杀手不太冷
- 肖申克的救赎
- 让子弹飞
- 摩登时代
- 搏击俱乐部
- 猫鼠游戏
- ❤️我是传奇
- 华尔街之狼
- 星际穿越
- 海上钢琴师
- 魔戒
- 霍比特人
- 黑暗骑士 2、3
- 辛德勒的名单
- 喜剧之王
- 致命 ID
- 少年派的奇幻漂流
- 无间道 1
- 霸王别姬
- 大话西游
- 当幸福来敲门
- 触不可及
- 活着
- 盗梦空间
- 三傻大闹宝莱坞
- V 字仇杀队
- 辩护人
- 罗马假日
- 美丽人生
- 控方证人
- ❤️神探
- 火星救援
- 敲开天堂的门
- 神奇动物在哪里 1
- 银河护卫队 1
- 看不见的客人
- 流浪地球
- 死亡诗社
- 天使爱美丽
- 无双
- 小丑
- 寄生虫
- 城市之光
- 重庆森林
- [宇宙尽头](https://www.bilibili.com/video/BV1z4411Y7tX)
- 一一

T1:

- 菊次郎的夏天
- 哈利波特
- 爆裂鼓手
- 低俗小说
- 这个男人来自地球
- 少林足球
- 功夫
- 教父 1
- 贫民窟的百万富翁
- 加勒比海盗 1
- 心灵捕手
- 十二怒汉
- 忠犬八公的故事
- 飞越疯人院
- 纵横四海
- 美丽心灵
- 情书
- 浮生一日
- 我在故宫修文物
- 银翼杀手
- 魔兽
- 熔炉
- 风声
- 天注定
- 摔跤吧爸爸
- 模仿游戏
- 阿飞正传
- 被解放的姜戈
- 天堂电影院
- 鬼子来了
- 三块广告牌
- 绿皮书
- 我不是药神
- 窃听风暴
- 两杆大烟枪
- 敦刻尔克
- 乱世佳人
- 互联网之子
- 信条
- 记忆碎片
- 白日梦想家
- 盗火线
- 空房间
- 1917
- 春光乍泄
- 百万英镑

很久以前，我一直不理解那些反复看一部电影/小说/动画的人，因为世界上有那么多好作品，根本来不及看完，哪有空来回看已经看过的作品呢。但长大后发现，好作品确实是会看完的，尤其当你是从排行榜由高到低刷，享受了那些顶级的作品之后，对那些二流的作品都不太满意了。反复看顶级作品也就有了回味和发现新感受的意义了。

《女人不坏》，一部很老也很一般的电影，但对我来说意义非凡。高中的时候有个 MP4，里面正好有也只有这部电影（还有个 FF10 的素敵だね的 MV，印象深刻），睡觉时间我闲着无聊就喜欢趴在被窝里看这部电影，我惊讶地发现虽然电影剧情我熟的不能再熟了，但每次重看都能发现新的东西，发现这句台词的潜台词、发现那句台词在对应什么。直到最后豁朗开朗，我确信我了解了电影里每句台词的意义，每个镜头的细节，每一个铺垫和呼应。这时候我才彻底理解了反复看同一部作品的意义。

慕斯：你干嘛不放些别的电影(/- -)/？
云狐：这个 MP4 不算是我的，只是放在我那。

## 动画电影

动画的剧场版不在此列。

T0:

- 狮子王
- 千与千寻
- 幽灵公主
- 风之谷
- 魔女宅急便
- 借东西的小人阿莉埃蒂
- 哈尔的移动城堡
- 龙猫
- 天空之城
- 起风了
- ❤️创世纪传说：世界的彼方
- ❤️夏娃的时间
- 侧耳倾听
- 红猪
- 机器人瓦力
- 无皇刃谭
- 疯狂动物城
- 声之形
- 寻梦环游记

T1:

- 猫的报恩
- ❤️地海战记
- 狼的孩子雨和雪
- 你看起来好像很好吃
- 红辣椒
- 头脑特工队
- 颠倒的帕特玛
- 夏日大作战
- 心理游戏
- 罗小黑战记
- 乐园追放
- 心灵奇旅
- Fate HF

## 动画

剧场版就不提了，除了总集编那种都是同一个梯度。

T0:

- 猫和老鼠
- Fate/Zero
- 日常
- 未闻花名
- 魔卡少女樱
- 轻音少女
- ❤️RWBY 1、2
- 冰菓
- 命运石之门 1
- ❤️Angel Beats!
- Rick and Morty
- 凉宫春日的忧郁/消失
- 星空清理者
- 末日时在做什么
- 来自深渊
- 齐木楠雄的灾难
- 少女与战车
- 星际牛仔
- 强风吹拂
- 混沌武士
- 悠久之翼
- 奇巧出租车

T1:

- 哆啦 A 梦
- 海绵宝宝
- Fate/stay night
- 龙与虎
- 一拳超人 1
- 月刊少女野崎君
- 乒乓
- ❤️黄金小子
- 少女终末旅行
- ❤️Charlotte
- 空之境界
- 来自新世界
- 赌博默示录
- JOJO 3、4、5
- 魔法少女小圆
- 口袋里的战争
- 龙之牙医
- 刺客伍六七
- 别对映像研出手
- 辉夜大小姐想让我告白
- 虹猫蓝兔七侠传
- Little Busters!
- 中国奇谭

## 漫画

T0:

- 火之鸟

## 电视剧

T0:

- 火线（The Wire）

T1:

- 武林外传
- 爱死亡机器人
- 布莱克书店
- 胜者即是正义
- 切尔诺贝利
- 隐秘的角落
- 毛骗
- 勇士闯魔城
- 黑人兄弟
- 请回答 1988
- 三国演义 94 版

## 游戏

T0:

- 最终幻想 6、7Re
- ❤️天地创造
- 英雄无敌 3
- 魔兽争霸 3
- 星际争霸 2
- 合金弹头
- 宝石迷阵
- 我的世界
- DotA
- ❤️不可能的 Boss
- ❤️命运召唤 尔茄的精灵石
- 见证者
- 传说之下
- 空洞骑士
- 蔚蓝
- 现代俄罗斯方块
- 马里奥赛车
- 马里奥制造
- 星际拓荒

T1:

- 仙剑奇侠传 1、3
- 轩辕剑 天之痕、苍之涛、云和山的彼端
- 洞窟物语
- 去月球
- ❤️LF2
- ❤️Downwell
- ❤️Dungreed
- 传送门 1、2
- 挺进地牢
- 塔罗斯的法则
- 求生之路 2
- 八方旅人
- 健身环大冒险
- ❤️死亡门扉
- ❤️TUNIC
- 植物大战僵尸
- 尼尔：机械纪元
- ❤️雪居之地
- 罪恶装备：斗争

## 结语

人呢，还是要怀揣希望的，希望大家都能找到自己的白月光。
